,review
3,企業カルチャー・社風:カスタマーサクセスを打ち出しており、導入後も運用をサポートする部門が支援する社員やステークホルダーをオハナ（家族）と呼んで大切にする文化がありファミリーデー（家族参加イベント）などもある組織体制・コミュニケーション:社内SNSで副社長から一般社員までコミュニケーションできる文化がある。海外へのメッセージも可能。メールのように堅い挨拶文がいらないので目的に合わせたシンプルなメッセージでフラットにやりとりできる。ダイバーシティ・多様性:常に強化しておりトレーニングも毎年行われるクレーム窓口もオープンに案内されている役員の女性登用もある
18,事業の強み:SaaSによるCRM／SFAソリューションの先駆者であり、グローバルトップランナーである。事業の弱み:M&Aで事業領域を拡大していて、インテグレーションが大変になること。高度なテクノロジー知識と、お客様の業務理解の両方を持つ人材の確保が難しくなっていること。事業展望:デジタルトランスフォーメーションは今後も伸びるものの、競合も多くなり、お客様がどういう基準で何を選べばいいのかを判断するプロセスが長くなる。
30,事業の強み:顧客情報を世界で一番預かっている会社と思うので、この点が一番の強み。事業の弱み:多数の会社を買収しているため、今後、製品、および、会社の戦略、組織の統合が鍵となると思う。長いスパンで見たときに世の中のIT化が進み営業スタイルが変わった際に  SFA  のシナリオが変化する可能性がある。事業展望:世の中のIT化の継続に合わせて事業の展望も明るい。
40,事業の強み:SFA、つまりB2B企業の営業支援から始まった会社であるため、その領域が変わらず強い。事業の弱み:買収を進めているSFA以外の領域では強みを発揮しづらい状況になってきている印象。分析系事業、eコマース系事業、マーケティング系事業など、B2C領域で強みを発揮することが、B2B領域が強いが故に難しい状況となってしまっている。専門的スキル獲得への資源配分が難しいと観察
43,事業の強み:顧客管理システム（CRM）としてマーケットリーダーのポジションにいるため、実績と信頼をもとにクライアントワークを実施可能。また、分析やマーケティング、APIマネジメントなど周辺のソリューションを買収してポートフォーリオを拡大しているため、幅広いケイパビリティでお客様にクラウドサービスを提案できるインパクトの大きさは魅力的です。またそれらを準備するために各種専門家とコラボレーションを実施していきます。
79,給与制度:給余水準は高い上に納得感のある報酬が支払われている。高い業績を出し続けるため、現場の教育環境もしっかりと整っており、厳しい営業戦線に耐えうる組織力を有しているので、活躍することができるようになれば年収数千万単位で稼ぐこともできる。評価制度:公平だとおもう
114,事業の強み:統合CRMを実現するマルチプロダクト事業の弱み:CRMに特化のため、他の領域も含めた要件対応弱い事業展望:まだ成長する
140,事業の強み:製品が強いので提案しやすい。事業の弱み:特になし事業展望:今後よりプラットフォーマーとして強くなっていく
208,事業の強み:本社CEOマークベニオフのカリスマ性。社員はリスペクトしていて、彼のメッセージが浸透しやすい。
216,事業の強み:市場シェアに裏打ちされた圧倒的な製品力。どんどん製品も進化していく強みがある。
222,事業の強み:サブスクリプションモデルなので、お客様が契約をやめない限り、成長は見込める。
259,事業の強み:競合には比較にならないほど製品はすばらしい
262,成長・キャリア開発：【業務の効率化を求められる環境か】自社のツールを最大限活用して自身の強み・弱みを可視化し、PDCAを回している。
364,企業カルチャー・社風:カスタマーサクセスを打ち出しており、導入後も運用をサポートする部門が支援する社員やステークホルダーをオハナ（家族）と呼んで大切にする文化がありファミリーデー（家族参加イベント）などもある組織体制・コミュニケーション:社内SNSで副社長から一般社員までコミュニケーションできる文化がある。海外へのメッセージも可能。メールのように堅い挨拶文がいらないので目的に合わせたシンプルなメッセージでフラットにやりとりできる。ダイバーシティ・多様性:常に強化しておりトレーニングも毎年行われるクレーム窓口もオープンに案内されている役員の女性登用もある
379,事業の強み:SaaSによるCRM／SFAソリューションの先駆者であり、グローバルトップランナーである。事業の弱み:M&Aで事業領域を拡大していて、インテグレーションが大変になること。高度なテクノロジー知識と、お客様の業務理解の両方を持つ人材の確保が難しくなっていること。事業展望:デジタルトランスフォーメーションは今後も伸びるものの、競合も多くなり、お客様がどういう基準で何を選べばいいのかを判断するプロセスが長くなる。
391,事業の強み:顧客情報を世界で一番預かっている会社と思うので、この点が一番の強み。事業の弱み:多数の会社を買収しているため、今後、製品、および、会社の戦略、組織の統合が鍵となると思う。長いスパンで見たときに世の中のIT化が進み営業スタイルが変わった際に  SFA  のシナリオが変化する可能性がある。事業展望:世の中のIT化の継続に合わせて事業の展望も明るい。
401,事業の強み:SFA、つまりB2B企業の営業支援から始まった会社であるため、その領域が変わらず強い。事業の弱み:買収を進めているSFA以外の領域では強みを発揮しづらい状況になってきている印象。分析系事業、eコマース系事業、マーケティング系事業など、B2C領域で強みを発揮することが、B2B領域が強いが故に難しい状況となってしまっている。専門的スキル獲得への資源配分が難しいと観察
404,事業の強み:顧客管理システム（CRM）としてマーケットリーダーのポジションにいるため、実績と信頼をもとにクライアントワークを実施可能。また、分析やマーケティング、APIマネジメントなど周辺のソリューションを買収してポートフォーリオを拡大しているため、幅広いケイパビリティでお客様にクラウドサービスを提案できるインパクトの大きさは魅力的です。またそれらを準備するために各種専門家とコラボレーションを実施していきます。
440,給与制度:給余水準は高い上に納得感のある報酬が支払われている。高い業績を出し続けるため、現場の教育環境もしっかりと整っており、厳しい営業戦線に耐えうる組織力を有しているので、活躍することができるようになれば年収数千万単位で稼ぐこともできる。評価制度:公平だとおもう
475,事業の強み:統合CRMを実現するマルチプロダクト事業の弱み:CRMに特化のため、他の領域も含めた要件対応弱い事業展望:まだ成長する
501,事業の強み:製品が強いので提案しやすい。事業の弱み:特になし事業展望:今後よりプラットフォーマーとして強くなっていく
569,事業の強み:本社CEOマークベニオフのカリスマ性。社員はリスペクトしていて、彼のメッセージが浸透しやすい。
577,事業の強み:市場シェアに裏打ちされた圧倒的な製品力。どんどん製品も進化していく強みがある。
583,事業の強み:サブスクリプションモデルなので、お客様が契約をやめない限り、成長は見込める。
620,事業の強み:競合には比較にならないほど製品はすばらしい
623,成長・キャリア開発：【業務の効率化を求められる環境か】自社のツールを最大限活用して自身の強み・弱みを可視化し、PDCAを回している。
