,review
3,企業カルチャー・社風:カスタマーサクセスを打ち出しており、導入後も運用をサポートする部門が支援する社員やステークホルダーをオハナ（家族）と呼んで大切にする文化がありファミリーデー（家族参加イベント）などもある組織体制・コミュニケーション:社内SNSで副社長から一般社員までコミュニケーションできる文化がある。海外へのメッセージも可能。メールのように堅い挨拶文がいらないので目的に合わせたシンプルなメッセージでフラットにやりとりできる。ダイバーシティ・多様性:常に強化しておりトレーニングも毎年行われるクレーム窓口もオープンに案内されている役員の女性登用もある
7,企業カルチャー・社風:カルチャーは外資に似合わず周りの人と協業や協力して仕事をする助け合いの要素があるように感じています。評価は一部実力主義のところもありますが、成績をしっかり残していればそれなりの見返しもありますし、成績をあげるための仕組みもある程度整備されているところがあります。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティを非常に重視している会社だと思います。男女比はだいたい同じくらいで、女性の活躍も数多く用意されています。ワークスタイルに関しても、オフィスに出社するのが当たり前という固定観念はなく、効率的な働き方ができる限りにおいては、在宅や出先のカフェで仕事をするなどが選択できます。
9,オフィス環境:2022年年度より新しいオフィスに移転しました。大手町の日本生命丸の内ガーデンタワーを間借りした全フロア対応となっています。カフェスペースや空間を意識したコラボレーションスペース、スタンディングデスクや質の高いオフィスチェアを完備した執務室など、非常に仕事に集中しやすい環境です。スナックやドリンクは完備していますので、小腹が空いてもカバーできます。在宅ワークでの勤務もできますので、気分転換で使い分けて利用も可能です。お客様を訪問するための和室スペースや百人規模の会議室など幅広く用意しているだけでなく、一人用の会議室もあるので、周りの音に囚われずに業務を行いたい場合にも利用可能です。
10,勤務時間・休日休暇:提案など立て込むと非常に忙しくなる。ワークライフバランスをとるために意識的に調整をしていく事が必要。休暇については、初年度20日の有給休暇と数日の傷病休暇が利用可能。夏期休暇などは有給休暇から捻出して自由に取る形。休めるなら休むし、そうでない時は働くといった形。多様な働き方支援:フルリモートで勤務できる。早帰りも問題なく出来る。仕事の量が多いので、いかに効率よく進めるかは必須で、そのための環境面での支援は充実している。副業は不明だが周りで副業している人は見た事がない。
24,多様な働き方支援:リモートワークできる環境が整備されていて基本的にほぼ在宅勤務です。貸与されるパソコンとモバイルとインターネット環境さえあれば、どこでも仕事ができるようになっています。コロナ禍において必ずしもオフィスに出社する必要はなく、自由に働き方を選択できるのは魅力に感じています。基本的にカレンダーベースでスケジュールを立てて動くので、仕事の忙しさには波がありますが、空いた時間に自分の趣味や習い事などに費やすことができるなど、ワークライフバランスも非常にとりやすいのではないかと考えています。
34,福利厚生:福利厚生は、外資でよくあるESPPがあり、US株がディスカウントされて購入可能。住宅補助等はなく、退職金は401kで運用、と一般的なIT外資オフィス環境:昨年新オフィスに移転し、さらに本社に近い雰囲気になり、かなり恵まれている環境。机は広く自動で昇降可能、備え付けモニターも34インチで快適。各階のお菓子コーナー＆特定フロアにバリスタがいるので美味しいカフェラテやコーヒーも飲める
44,福利厚生:住宅補助はないが、ストックオプションや各種手当ては充実している。学習費用補助なども存在している。オフィス環境:2022年2月付で大手町の新オフィスに移動。各階にお菓子や飲み物が無料で手に入るショップや、執務スペース、会議スペースを備えている。最上階にはお客様をお迎えするスペースや、別途トレーニング専用スタジオなども存在している。
48,オフィス環境：非常に清潔なオフィスで、グローバルで雰囲気を統一している。社員に対しての福利厚生の一環で、簡単な軽食やドリンクは無料。備品は切らすこともなく、各フロアに専属のケータリングがいる。必要な機器、リソースも整っており、不足は一切ない状況のため、自分の仕事にのみ集中する環境が整っている。これ以上の環境は望めないのでは。人員については選りすぐりのエリートが集まっている感覚。新卒も国内のトップエリートかつ気力のある人が集まってきている印象で、それ故に競争レベルは非常に高い。
49,福利厚生:ESPP（従業員株式購入プラン）：毎月最大15％購入できます教育費補助在宅勤務補助401Kオフィス環境:都心にあり、綺麗です。コロナ後はオフィス出社はアプリによる許可制です（日毎/フロア毎の人数制限あり）。コロナ後はレパートリーが寂しくなりましたが、お菓子・ドリンク類は常に補充され充実しています。
57,"福利厚生:10,000円/月でフィットネス代補助がある。また、在宅勤務になってからは電気代補助5,000円/月が出るのがありがたい。オフィス環境:オフィスは大手町の一等地にありながらもコロナ禍は在宅勤務が推奨されており働きやすい環境。設備もハイクオリティで、無料の軽食やマッサージがあるためリフレッシュも可能。"
81,福利厚生:ベネフィットステーション、IT健保以外は基本なし。転勤者には家賃や交通費など手厚い手当がある。オフィス環境:どこの事務所も好立地に事務所があり、飲み物、おやつが常備されている。現在はコロナでリモートワークがメインのため、出社してる人はかなり限られる。
86,福利厚生:ストックオプションや持株制度は、株価が上がり続けていることからメリットになります。オフィス環境:オフィス環境にはかなりお金もかけていて、2021年秋には新たなオフィスもオープン予定。社内のカフェには常時スナックや飲み物が豊富です。
88,勤務時間・休日休暇:在宅勤務、オフィス勤務、いずれも選択することができ、時間のコントロールは非常にやりやすい。多様な働き方支援:リモートワークはもちろん、勤務時間の管理も個人に任されている。従業員の自主性を重んじてもらえることは非常にありがたい。
90,福利厚生:福利厚生はないに等しいオフィス環境:オフィス環境は奇麗な環境であると思う、お菓子や飲み物が自由に取得できるのはありがたいまた、定期的にイベントが開催され、そこでもいろんな食べ物がもらえる（結局はバックオフィス組が貰っているが）
103,勤務時間・休日休暇:ポジションによるが、有給休暇は好きなタイミングで取得できる。多様な働き方支援:ポジションによるが自宅勤務が可能。サポート部門では原則として自宅勤務となっており、オフィスへの出社には厳格な基準がある。
106,勤務時間・休日休暇:商談次第で左右されることはあるが、特に宣言さえすれば休めないことはない。中途入社でも入社時に充分な有給休暇が付与される。多様な働き方支援:コロナ前は週２までのWFHが認められていた。
110,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはいいと思う。ただ外勤営業の方々はまちまち。人によってはものすごく残業している。多様な働き方支援:リモートワークできる、和歌山県の白浜にもオフィスある。
111,オフィス環境:部署や課ごとに島があるが、基本執務スペースはフリーアドレスになっている。執務スペースとは別にカフェと呼ばれる共有スペースがあり、持ち出しフリーの軽食などが用意されている。カフェでフランクなミーティングなど実施している人も多い。
112,福利厚生:最近オフィスが新しくなった。持株やウェルネス、交通費、社会保険などオフィス環境:環境は素晴らしい。持株、ウェルネス、会議室、丸の内のオフィス、駅直結。スナックやドリンクは無料。
119,勤務時間・休日休暇:社員ひとりひとりにかなりの裁量があり、生活とのバランスはとりやすいと思う。そのため、深夜などにメールが飛び交ったりしていて、健康に良いのかは疑問。多様な働き方支援:リモートワークが基本。新社屋には全社員分の席はないので、出社のために席を予約する必要がある。副業なども既定の中では可能であり、実際にやっている人もいる。
128,オフィス環境：オフィス環境はとても素晴らしい環境です。カフェスペースではコーヒー、飲料などもお店と遜色ないレベルで無料で飲むことが可能。おにぎりやヨーグルトなども提供されている。内装などもグローバルで統一されており居心地が良い環境。お客様様をこちらに呼びたくなる環境です。東京駅前の立地であり通勤や営業へ行くのも非常に便利であり、地方に行くのにも快適。受付なども丁寧対応となっておりお客様をお迎えするという感じとなっております。
160,女性の働きやすさ:バックオフィスは女性の活躍も多い会社ですが、営業部門などはまだまだ男性が多いです。仕事において男女で差を感じることは少ないですが、女性の役員などはまだまだ少ないです。
173,福利厚生：・オフィス勤務社員が恩恵を受ける割合が高い。・女性社員に対する制度が十分とはいえない。・いい意味で優秀な社員が活躍できる制度、風土がつよく、リテンション率は高い。・コアの制度は米国本社で管理、日本語化されていない内容もあり。
174,福利厚生：とてもエキサイティングな環境で、オフィスは綺麗でだし朝Yogaのクラスがあったり本当に働きやすくやりがいのある会社だと思います。仕事もワークライフバランスを意識してプライベートも大事にできます。福利厚生や仕事の環境として最高です。
188,福利厚生:福利厚生もとてもよい。自由に飲み物が飲める。オフィス環境:綺麗なオフィス。今度移転する。
224,オフィス環境：オフィスの立地も東京駅すぐ前で移動にとても便利。オフィス内部も綺麗で会社のカルチャーを示す写真が多く飾ってあり海外オフィスと同様の素晴らしい環境。
265,オフィス環境：本社で提唱している作ろうとしている文化は素晴らしい。ボランティアや協力し合う社員の姿を作り出そうとしている。
285,福利厚生:派遣社員でしたので福利厚生についてはわかりません。健康保険やストックオプションはかなり良いと聞いた記憶があります。オフィス環境:当時は新築のKITTEに入居したばかりでオフィス環境は抜群でした。東京駅直結、KITTEのテナント割も使えた気がします。フリードリンク、スナックも無料だった気がします。
298,多様な働き方支援：働き方改革を確実に実践している会社の印象。過度な残業の気配もなく、皆定時2時間以内にはほぼ退社している。有効な時間の使い方などの指導の元、効率良く数字を上げる為のセミナーや事例をシェアしている。
303,オフィス環境：JPタワーなので、オフィス内・お手洗いは綺麗です。ゴミ回収の巡回や植物のお手入れ、19時過ぎには掃除機もかけてくれています。この会社の特典としては飲み物と軽食が無料なことくらいです。
338,オフィス環境：駅直結で立地もよく、景色もよいオフィス。一人ひとりのデスクも広々と使いやすく、文房具なども豊富で新しく使いやすいものばかりです。
364,企業カルチャー・社風:カスタマーサクセスを打ち出しており、導入後も運用をサポートする部門が支援する社員やステークホルダーをオハナ（家族）と呼んで大切にする文化がありファミリーデー（家族参加イベント）などもある組織体制・コミュニケーション:社内SNSで副社長から一般社員までコミュニケーションできる文化がある。海外へのメッセージも可能。メールのように堅い挨拶文がいらないので目的に合わせたシンプルなメッセージでフラットにやりとりできる。ダイバーシティ・多様性:常に強化しておりトレーニングも毎年行われるクレーム窓口もオープンに案内されている役員の女性登用もある
368,企業カルチャー・社風:カルチャーは外資に似合わず周りの人と協業や協力して仕事をする助け合いの要素があるように感じています。評価は一部実力主義のところもありますが、成績をしっかり残していればそれなりの見返しもありますし、成績をあげるための仕組みもある程度整備されているところがあります。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティを非常に重視している会社だと思います。男女比はだいたい同じくらいで、女性の活躍も数多く用意されています。ワークスタイルに関しても、オフィスに出社するのが当たり前という固定観念はなく、効率的な働き方ができる限りにおいては、在宅や出先のカフェで仕事をするなどが選択できます。
370,オフィス環境:2022年年度より新しいオフィスに移転しました。大手町の日本生命丸の内ガーデンタワーを間借りした全フロア対応となっています。カフェスペースや空間を意識したコラボレーションスペース、スタンディングデスクや質の高いオフィスチェアを完備した執務室など、非常に仕事に集中しやすい環境です。スナックやドリンクは完備していますので、小腹が空いてもカバーできます。在宅ワークでの勤務もできますので、気分転換で使い分けて利用も可能です。お客様を訪問するための和室スペースや百人規模の会議室など幅広く用意しているだけでなく、一人用の会議室もあるので、周りの音に囚われずに業務を行いたい場合にも利用可能です。
371,勤務時間・休日休暇:提案など立て込むと非常に忙しくなる。ワークライフバランスをとるために意識的に調整をしていく事が必要。休暇については、初年度20日の有給休暇と数日の傷病休暇が利用可能。夏期休暇などは有給休暇から捻出して自由に取る形。休めるなら休むし、そうでない時は働くといった形。多様な働き方支援:フルリモートで勤務できる。早帰りも問題なく出来る。仕事の量が多いので、いかに効率よく進めるかは必須で、そのための環境面での支援は充実している。副業は不明だが周りで副業している人は見た事がない。
385,多様な働き方支援:リモートワークできる環境が整備されていて基本的にほぼ在宅勤務です。貸与されるパソコンとモバイルとインターネット環境さえあれば、どこでも仕事ができるようになっています。コロナ禍において必ずしもオフィスに出社する必要はなく、自由に働き方を選択できるのは魅力に感じています。基本的にカレンダーベースでスケジュールを立てて動くので、仕事の忙しさには波がありますが、空いた時間に自分の趣味や習い事などに費やすことができるなど、ワークライフバランスも非常にとりやすいのではないかと考えています。
395,福利厚生:福利厚生は、外資でよくあるESPPがあり、US株がディスカウントされて購入可能。住宅補助等はなく、退職金は401kで運用、と一般的なIT外資オフィス環境:昨年新オフィスに移転し、さらに本社に近い雰囲気になり、かなり恵まれている環境。机は広く自動で昇降可能、備え付けモニターも34インチで快適。各階のお菓子コーナー＆特定フロアにバリスタがいるので美味しいカフェラテやコーヒーも飲める
405,福利厚生:住宅補助はないが、ストックオプションや各種手当ては充実している。学習費用補助なども存在している。オフィス環境:2022年2月付で大手町の新オフィスに移動。各階にお菓子や飲み物が無料で手に入るショップや、執務スペース、会議スペースを備えている。最上階にはお客様をお迎えするスペースや、別途トレーニング専用スタジオなども存在している。
409,オフィス環境：非常に清潔なオフィスで、グローバルで雰囲気を統一している。社員に対しての福利厚生の一環で、簡単な軽食やドリンクは無料。備品は切らすこともなく、各フロアに専属のケータリングがいる。必要な機器、リソースも整っており、不足は一切ない状況のため、自分の仕事にのみ集中する環境が整っている。これ以上の環境は望めないのでは。人員については選りすぐりのエリートが集まっている感覚。新卒も国内のトップエリートかつ気力のある人が集まってきている印象で、それ故に競争レベルは非常に高い。
410,福利厚生:ESPP（従業員株式購入プラン）：毎月最大15％購入できます教育費補助在宅勤務補助401Kオフィス環境:都心にあり、綺麗です。コロナ後はオフィス出社はアプリによる許可制です（日毎/フロア毎の人数制限あり）。コロナ後はレパートリーが寂しくなりましたが、お菓子・ドリンク類は常に補充され充実しています。
418,"福利厚生:10,000円/月でフィットネス代補助がある。また、在宅勤務になってからは電気代補助5,000円/月が出るのがありがたい。オフィス環境:オフィスは大手町の一等地にありながらもコロナ禍は在宅勤務が推奨されており働きやすい環境。設備もハイクオリティで、無料の軽食やマッサージがあるためリフレッシュも可能。"
442,福利厚生:ベネフィットステーション、IT健保以外は基本なし。転勤者には家賃や交通費など手厚い手当がある。オフィス環境:どこの事務所も好立地に事務所があり、飲み物、おやつが常備されている。現在はコロナでリモートワークがメインのため、出社してる人はかなり限られる。
447,福利厚生:ストックオプションや持株制度は、株価が上がり続けていることからメリットになります。オフィス環境:オフィス環境にはかなりお金もかけていて、2021年秋には新たなオフィスもオープン予定。社内のカフェには常時スナックや飲み物が豊富です。
449,勤務時間・休日休暇:在宅勤務、オフィス勤務、いずれも選択することができ、時間のコントロールは非常にやりやすい。多様な働き方支援:リモートワークはもちろん、勤務時間の管理も個人に任されている。従業員の自主性を重んじてもらえることは非常にありがたい。
451,福利厚生:福利厚生はないに等しいオフィス環境:オフィス環境は奇麗な環境であると思う、お菓子や飲み物が自由に取得できるのはありがたいまた、定期的にイベントが開催され、そこでもいろんな食べ物がもらえる（結局はバックオフィス組が貰っているが）
464,勤務時間・休日休暇:ポジションによるが、有給休暇は好きなタイミングで取得できる。多様な働き方支援:ポジションによるが自宅勤務が可能。サポート部門では原則として自宅勤務となっており、オフィスへの出社には厳格な基準がある。
467,勤務時間・休日休暇:商談次第で左右されることはあるが、特に宣言さえすれば休めないことはない。中途入社でも入社時に充分な有給休暇が付与される。多様な働き方支援:コロナ前は週２までのWFHが認められていた。
471,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはいいと思う。ただ外勤営業の方々はまちまち。人によってはものすごく残業している。多様な働き方支援:リモートワークできる、和歌山県の白浜にもオフィスある。
472,オフィス環境:部署や課ごとに島があるが、基本執務スペースはフリーアドレスになっている。執務スペースとは別にカフェと呼ばれる共有スペースがあり、持ち出しフリーの軽食などが用意されている。カフェでフランクなミーティングなど実施している人も多い。
473,福利厚生:最近オフィスが新しくなった。持株やウェルネス、交通費、社会保険などオフィス環境:環境は素晴らしい。持株、ウェルネス、会議室、丸の内のオフィス、駅直結。スナックやドリンクは無料。
480,勤務時間・休日休暇:社員ひとりひとりにかなりの裁量があり、生活とのバランスはとりやすいと思う。そのため、深夜などにメールが飛び交ったりしていて、健康に良いのかは疑問。多様な働き方支援:リモートワークが基本。新社屋には全社員分の席はないので、出社のために席を予約する必要がある。副業なども既定の中では可能であり、実際にやっている人もいる。
489,オフィス環境：オフィス環境はとても素晴らしい環境です。カフェスペースではコーヒー、飲料などもお店と遜色ないレベルで無料で飲むことが可能。おにぎりやヨーグルトなども提供されている。内装などもグローバルで統一されており居心地が良い環境。お客様様をこちらに呼びたくなる環境です。東京駅前の立地であり通勤や営業へ行くのも非常に便利であり、地方に行くのにも快適。受付なども丁寧対応となっておりお客様をお迎えするという感じとなっております。
521,女性の働きやすさ:バックオフィスは女性の活躍も多い会社ですが、営業部門などはまだまだ男性が多いです。仕事において男女で差を感じることは少ないですが、女性の役員などはまだまだ少ないです。
534,福利厚生：・オフィス勤務社員が恩恵を受ける割合が高い。・女性社員に対する制度が十分とはいえない。・いい意味で優秀な社員が活躍できる制度、風土がつよく、リテンション率は高い。・コアの制度は米国本社で管理、日本語化されていない内容もあり。
535,福利厚生：とてもエキサイティングな環境で、オフィスは綺麗でだし朝Yogaのクラスがあったり本当に働きやすくやりがいのある会社だと思います。仕事もワークライフバランスを意識してプライベートも大事にできます。福利厚生や仕事の環境として最高です。
549,福利厚生:福利厚生もとてもよい。自由に飲み物が飲める。オフィス環境:綺麗なオフィス。今度移転する。
585,オフィス環境：オフィスの立地も東京駅すぐ前で移動にとても便利。オフィス内部も綺麗で会社のカルチャーを示す写真が多く飾ってあり海外オフィスと同様の素晴らしい環境。
626,オフィス環境：本社で提唱している作ろうとしている文化は素晴らしい。ボランティアや協力し合う社員の姿を作り出そうとしている。
646,福利厚生:派遣社員でしたので福利厚生についてはわかりません。健康保険やストックオプションはかなり良いと聞いた記憶があります。オフィス環境:当時は新築のKITTEに入居したばかりでオフィス環境は抜群でした。東京駅直結、KITTEのテナント割も使えた気がします。フリードリンク、スナックも無料だった気がします。
659,多様な働き方支援：働き方改革を確実に実践している会社の印象。過度な残業の気配もなく、皆定時2時間以内にはほぼ退社している。有効な時間の使い方などの指導の元、効率良く数字を上げる為のセミナーや事例をシェアしている。
664,オフィス環境：JPタワーなので、オフィス内・お手洗いは綺麗です。ゴミ回収の巡回や植物のお手入れ、19時過ぎには掃除機もかけてくれています。この会社の特典としては飲み物と軽食が無料なことくらいです。
