,review
1,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを保てるかどうかは自分次第。強制的に残業や休日の仕事を強いられることはない。ただし、慣れないうちは1個1個の作業に非常に時間がかかり、仕事が全く進まず、結果的に深夜や休日も仕事をせざるを得ない。慣れたら自分の裁量で仕事を早く終わらせ、しっかり休むことができるようになるのかと思うが、ベテラン、マネージャーを見ても深夜でもステータスがほぼ毎日オンライン。ワーカーホリック多数という印象。時間内は顧客対応と社内会議、時間外に社内で飛び交っている情報の確認、勉強、顧客調査、提案資料作成というスケジュール。これらが深夜で収まらないと休日に残りを対応。多様な働き方支援:コロナ期間中は完全リモートワーク。顧客対応で出勤せざるを得ない場合は承認制。移動手段はタクシーまたは自家用車で、公共交通機関利用不可。コロナ後は公共交通機関は当然利用可になるが、週1～2で出勤、その他リモートというシフトになると予想。成果主義で勤務時間に対する拘束は非常に緩いため、子供の保育園の送り迎えを業務時間に対応することも可能。ただし時間内に業務を全て終えることはほぼ不可能なため、その分早朝、深夜、休日に仕事をしている人多数。
18,事業の強み:SaaSによるCRM／SFAソリューションの先駆者であり、グローバルトップランナーである。事業の弱み:M&Aで事業領域を拡大していて、インテグレーションが大変になること。高度なテクノロジー知識と、お客様の業務理解の両方を持つ人材の確保が難しくなっていること。事業展望:デジタルトランスフォーメーションは今後も伸びるものの、競合も多くなり、お客様がどういう基準で何を選べばいいのかを判断するプロセスが長くなる。
19,給与制度:インサイドセールス部門で年収が500-800万円程のイメージ。とは言え基本給は年俸制で賞与はなく、インセンティブで稼ぐといった内容のため、個人差が出る。昇給スピードに関しても個人の成績が大きく関係しており、長く在籍したから上がるといった文化ではなく、結果によって昇進していくイメージ。ダイレクトに外勤営業といったクローザーの立場に転職される方もいるが、IT未経験者の場合は、インサイドセールスから始まり早くて2-3年でクローザーの立場にたどり着くことができる。ここは青天井でお客様の成功がそのまま給料に直結していく。
20,勤務時間・休日休暇:裁量型のためやることさえやっていれば、就労時間の組み立ては自由度が高い。定時以降に勉強会なども開催されているため、業務に慣れるまで（特に入社2-3年）は勉強会への参加はほぼ必須。自習や翌日以降の準備などを加味すると、定時上がりはなかなか難しいと思う。IT業界の特性ゆえ、週末でもアンテナを張って情報収集されている方が多いように思う。多様な働き方支援:現状はコロナの影響もあり、リモートワークがベース。（一応社内申請すれば外出は可能）
32,勤務時間・休日休暇:勤務時間は職種にもよるが、比較的自由であった。というよりもやるべき事が多いため、日中は社内外の会議やミーティングでほぼ埋まっている。自社サービスの勉強やお客様環境の勉強も必要なため、就業時間外でも（休日でも）仕事している人が多いように感じる。多様な働き方支援:フルリモートワークとなっているため、時間の使い方はなかり自由ではある。その分、結果を求められるためどのように働くかは自分次第である。
35,企業カルチャー・社風:会社全体として、「社会貢献」を掲げているためボランティア活動を行っている社員は多い。ボランティア活動結果を全社員に共有しながら、「社会貢献」を広げていっている。組織体制・コミュニケーション:コロナ禍になってからはフルリモートのため、コミュニケーションは全てSlackで行っている。もともと社内チャットツールもあり、言語化されたコミュニケーションが多い。慣れるまでは大変だと思う。
43,事業の強み:顧客管理システム（CRM）としてマーケットリーダーのポジションにいるため、実績と信頼をもとにクライアントワークを実施可能。また、分析やマーケティング、APIマネジメントなど周辺のソリューションを買収してポートフォーリオを拡大しているため、幅広いケイパビリティでお客様にクラウドサービスを提案できるインパクトの大きさは魅力的です。またそれらを準備するために各種専門家とコラボレーションを実施していきます。
47,企業カルチャー・社風:非常に前向きなコミュニケーションが多く、部門間の壁も低い。困りごとがあれば社内SNSですぐに相談し、対面したことがないスペシャリストからすぐにナレッジ提供が受けられる文化は特筆すべきと感じる。マネージャーとの1:1も密に行われ、適性に沿ったアドバイスがなされる。非常に多様な製品、製品事例、ナレッジ共有が活発に行われているため、入社当初のキャッチアップは少々大変である。
53,企業カルチャー・社風:意外と閉鎖時な雰囲気があり、成果をあげている人とそうでない人で接し方に差がある組織体制・コミュニケーション:トップダウン型の組織で、業績の悪い場合役員クラスからチャット上での叱責もある。ダイバーシティ・多様性:会社としてのダイバーシティはあるとは感じる。。。
64,給与制度:成績に基づいて賞与が決まるまた、月次で賞与の支払いが行われるためモチベーションにつながる予算達成が続くと基本給も応じて上昇する評価制度:昇進、昇格は実力が認められれば若いメンバーにも機会がある成長が続いていて組織が拡大し続けているうためマネジメントポストは増え続けている
65,教育・研修：過去の成功事例が、増えてきているからこそ裏を返せば過去の提案を、横展開するだけの提案ばかりになってきている。また、数多くのナレッジシェアや勉強会の場は設けられているがキャッチアップ、定着は個人に委ねられている部分が多いため置いていかれてしまう人も多々いてやめていくみたいな負のジレンマが垣間見える部分も最近増えてきているように感じる。拡大期で人が増えてきておりマネジメントも新しい人が増えているのでそこはまだまだ余地あり
68,給与水準：インセンティブについては数字、活動に基づいて正当に評価されるため納得感のある内容。ベースについても業界内では非常に優遇されている印象で、理論年俸は高く設定されているのでは。役職がつくと1本超えはザラで、最近は組織の拡大に伴ってポストが増大している。待遇面で不満を言う人はあまり見かけないため、みんなは概ね満足していると思われる。昇給は年次ごとの見直しとなるが、安定的にグレードも上がっているらしく昇給は順調に進む。
77,勤務時間・休日休暇:フレックスだが結果を出すために働かなければならない量はとにかく多い、トレーニングも非常に充実しており逆に言えばかかる時間も多い多様な働き方支援:グローバル企業なこともあり人種やジェンダー、家庭環境などの平等性には力を入れており自由にしていく方向性が強く
81,福利厚生:ベネフィットステーション、IT健保以外は基本なし。転勤者には家賃や交通費など手厚い手当がある。オフィス環境:どこの事務所も好立地に事務所があり、飲み物、おやつが常備されている。現在はコロナでリモートワークがメインのため、出社してる人はかなり限られる。
90,福利厚生:福利厚生はないに等しいオフィス環境:オフィス環境は奇麗な環境であると思う、お菓子や飲み物が自由に取得できるのはありがたいまた、定期的にイベントが開催され、そこでもいろんな食べ物がもらえる（結局はバックオフィス組が貰っているが）
94,勤務時間・休日休暇:ホワイトというわけではないが、残業は30時間ほどで収まることが多い。営業でなければ土日に働くことは多くない。多様な働き方支援:フルリモート、副業、午後休みの取得も全て可能。かなり柔軟性の高い働き方が可能。
95,入社時の期待と入社後のギャップ:各業界のお客様にまんべんなく浸透していると思っていたが、得意な領域とそうでない領域で、販売実績の差がかなりある。金融業界への浸透は進んでいて、お客様からの引き合いも増えてはいる。買収した製品に対する社内の理解度がそれほど高くなく、モチベーションが偏っている。
98,勤務時間・休日休暇:9時〜18時くらいだが、日中は顧客との打ち合わせが多く、提案準備などはそのあとになる。数字があがっていれば働き方はかなり柔軟にできる。多様な働き方支援:フレックス、リモートワークなどかなり自由な働き方ができる。
100,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはとても取りやすい環境多様な働き方支援:自由で多様な働き方を選択できる環境。リモートワーク、フレックスタイム、副業  (申請と承認が必要)など、社員が働きやすい環境を整えることに積極的な企業
107,成長・キャリア開発:会社の勤務経験を通じて貴重な経験を積むことができ、キャリアを付けることができる。働きがい:給与面では成績を出している場合は働かきがいが高い。しかし、成績が悪い場合は働きがいが低いと感じる。
110,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはいいと思う。ただ外勤営業の方々はまちまち。人によってはものすごく残業している。多様な働き方支援:リモートワークできる、和歌山県の白浜にもオフィスある。
112,福利厚生:最近オフィスが新しくなった。持株やウェルネス、交通費、社会保険などオフィス環境:環境は素晴らしい。持株、ウェルネス、会議室、丸の内のオフィス、駅直結。スナックやドリンクは無料。
125,成長性・将来性：CRM、営業支援を中心としたサービスはまだまだニーズは多くあり継続した成長はしていく。またデジタルマーケティング領域においてもB2C領域に力を入れてきているので今までカバレッジできていなかった小売業へもアプローチが加速していく。各営業へのスキルアップを非常に力を入れているので優秀な営業が多く育ってきているのも要因になる。将来に向けては、顧客情報を全方位で集めていくプラットフォームを目指していくことによりより提案の幅が広がってくるのではないかと感じる
135,成長・キャリア開発：【成長できる環境か】仕事は比較的業務量やプロジェクトのボリュームが少なく、時間や能力を費やすこともあまりないので、成長はあまり見込めません。社風や人間関係が他社に比べて良いと思います。うまく距離感を保ちながら、みんなあまり他人のことを気にしないので、ニュートラルな人間関係で働きやすい環境下ではあります。
141,給与制度:自身の売上数字に対するインセンティブが毎月支払われる評価制度:実力主義。昇進・昇格の基準は明確になっている。事業・従業員拡大中であり、昇進・昇格スピードは早い。
144,成長・キャリア開発：【成長できる環境か】未経験でも大きなプロジェクトを信頼して任せてくれるので、成長できる環境だし、未経験の人ほどいろんな経験を積ませてくれる社風だと思う。人間関係も、良い意味でみんな程よい距離感がある。癖のある性格の人も、それを個性だと捉えて分け隔てなく接することができる人が多い。
150,多様な働き方支援:コロナ禍以降、会社への出入りは制限され、基本はリモートワークが前提。営業活動の中で客先への訪問も事前申請して許可が必要なほどでしたので、従業員の健康管理にはよほど配慮されていると感じた。
160,女性の働きやすさ:バックオフィスは女性の活躍も多い会社ですが、営業部門などはまだまだ男性が多いです。仕事において男女で差を感じることは少ないですが、女性の役員などはまだまだ少ないです。
165,成長・キャリア開発:自社の製品について学べる場が、公開されており社員もそれで学ぶことができる。また資格試験もあるため、キャリアを進めるために積極的に利用する場は提供されている。
173,福利厚生：・オフィス勤務社員が恩恵を受ける割合が高い。・女性社員に対する制度が十分とはいえない。・いい意味で優秀な社員が活躍できる制度、風土がつよく、リテンション率は高い。・コアの制度は米国本社で管理、日本語化されていない内容もあり。
174,福利厚生：とてもエキサイティングな環境で、オフィスは綺麗でだし朝Yogaのクラスがあったり本当に働きやすくやりがいのある会社だと思います。仕事もワークライフバランスを意識してプライベートも大事にできます。福利厚生や仕事の環境として最高です。
176,成長・キャリア開発:営業の基礎を学ぶにはもってこいの環境です。周りのレベルも高く、営業についての基礎をしっかり学ぶことができるので次のキャリアでも活きてきます。
177,成長・キャリア開発：クラウドサービスでは、世界でも最先端をいっている会社のため、先進的な技術、サービス、イノベーティブな導入事例を誰よりも早く知る事ができます。イベント、セミナーも多くあり、情報量はどの会社よりも多く得られる会社だと思います。
188,福利厚生:福利厚生もとてもよい。自由に飲み物が飲める。オフィス環境:綺麗なオフィス。今度移転する。
189,入社時の期待と入社後のギャップ:営業組織はもっと厳しい環境かと思っていたが、入社してみたところ厳しいには厳しいが給与、組織、社内システムなど充実していた。
200,成長・キャリア開発：【新しい仕事に挑戦できる環境か】革新的なプロダクトを扱うことが出来き、とてもエキサイティングな職場。    ただし、SIerやIT企業での営業経験がないとアポ取り等の下積みからスタート。
201,女性の働きやすさ:営業だと業務量的にハードルがある。ただ、例外的に出産、子育てから戻ってきてバリバリ働いている人もいる。
204,成長・キャリア開発：【会社による社員の成長支援について】ハイパフォーマンスを発揮してもらうための仕組みは、外資系企業ならではですね。    目標達成した時には、とても素晴らしい体験ができるでしょう。
206,オフィス環境:立地も東京の中心、会議室も多く、モニター完備。カフェも広くリラックスして働ける環境が整っている
219,成長・キャリア開発：【社員同士のノウハウ共有の多さ】システム的、表面的にはノウハウは共有されていると考えて良いでしょう。    情報の共有こそが命、といってるような企業なので。
222,事業の強み:サブスクリプションモデルなので、お客様が契約をやめない限り、成長は見込める。
223,入社時の期待と入社後のギャップ:入社時に着たいてていたこと、入社後のギャップは何もない。
233,成長性・将来性：今だに高い成長率を維持している。その為、マーケットからの期待も大きく、それに応えるために皆が頑張っている。それがパワーとなり達成感も高い。
244,成長・キャリア開発：【早くから責任・裁量が与えられる環境か】中途採用しかとりませんので、ハイパフォーマンスを自ら発揮しないと存在価値はありません。
254,入社時の期待と入社後のギャップ:なし。いい意味で思った通り。
255,成長性・将来性：将来も成長するために企業買収に積極的だが、文化が違う時があるのでどのように優秀な人材の流出を少なくするががチャレンジ。
258,入社時の期待と入社後のギャップ:かなり差がある。上司次第
259,事業の強み:競合には比較にならないほど製品はすばらしい
262,成長・キャリア開発：【業務の効率化を求められる環境か】自社のツールを最大限活用して自身の強み・弱みを可視化し、PDCAを回している。
278,成長・キャリア開発：【自身の目標となる同僚・上司の有無】自分が超えるべき目標は、常に自分自身。
281,働きがい:会社を拡大することに貢献出来る点。
285,福利厚生:派遣社員でしたので福利厚生についてはわかりません。健康保険やストックオプションはかなり良いと聞いた記憶があります。オフィス環境:当時は新築のKITTEに入居したばかりでオフィス環境は抜群でした。東京駅直結、KITTEのテナント割も使えた気がします。フリードリンク、スナックも無料だった気がします。
287,企業カルチャー・社風:基本的にやさしい人が多い。組織体制・コミュニケーション:フラットなやり取りができるけど、知らない人、という印象。会社の同僚と感じられる機会があまりない。
291,事業の弱み:わかりません事業展望:CRMの世界シェア、日本でのSFAでのシェアはトップなので、今後もしばらくは事業拡大していくと考えます
298,多様な働き方支援：働き方改革を確実に実践している会社の印象。過度な残業の気配もなく、皆定時2時間以内にはほぼ退社している。有効な時間の使い方などの指導の元、効率良く数字を上げる為のセミナーや事例をシェアしている。
309,企業文化・社風・組織体制：【社員同士の交流】社内で頻繁にイベントがあるので、交流できる場がある。部署によってはそういったイベントに参加するのは暇な人達だから参加しなくて良い、という考えの人もいる。
324,入社時の期待と入社後のギャップ:内部のシステム面などは思ったよりも遅れている感じがする。
325,"成長性・将来性：この先2年後までに2,000人の営業を雇用する宣言と共に、ＩＴ業界でも急成長をしている企業。様々は新しいことを取り入れて実践していく力を感じます。"
328,成長性・将来性：柔軟に流動的であることによるスタンスで時代の変化に形を変える会社である点に、年代によっては、働くという意味でもついていけない人も多い気がする。
332,仕事内容：営業本部総勢80名に対して今現在アシスタント1人対応。仕事内容があまり明確でないので、臨機応変にこなさなくてはならない難しさを感じる。
342,女性の働きやすさ：最先端の企業であるので、これからは社内託児所や新しい発想の子育て支援をよりもっと取り入れていくのではないかと期待している。
351,企業文化・社風・組織体制：建前上は、1on1と言ってた上司とふたりで話をできる場が持たれる。本来はそこで自由に意見を言える場なのだと思う。
354,企業文化・社風・組織体制：【社員の魅力】知識の幅が広い(広くなっている)。企業研究や弱点を考える力が強く、営業に役立っていると思う。
355,成長・キャリア開発：【社員同士のノウハウ共有の多さ】はい。使った資料は、Chatterという自社製品で常に公開して行きます。
362,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを保てるかどうかは自分次第。強制的に残業や休日の仕事を強いられることはない。ただし、慣れないうちは1個1個の作業に非常に時間がかかり、仕事が全く進まず、結果的に深夜や休日も仕事をせざるを得ない。慣れたら自分の裁量で仕事を早く終わらせ、しっかり休むことができるようになるのかと思うが、ベテラン、マネージャーを見ても深夜でもステータスがほぼ毎日オンライン。ワーカーホリック多数という印象。時間内は顧客対応と社内会議、時間外に社内で飛び交っている情報の確認、勉強、顧客調査、提案資料作成というスケジュール。これらが深夜で収まらないと休日に残りを対応。多様な働き方支援:コロナ期間中は完全リモートワーク。顧客対応で出勤せざるを得ない場合は承認制。移動手段はタクシーまたは自家用車で、公共交通機関利用不可。コロナ後は公共交通機関は当然利用可になるが、週1～2で出勤、その他リモートというシフトになると予想。成果主義で勤務時間に対する拘束は非常に緩いため、子供の保育園の送り迎えを業務時間に対応することも可能。ただし時間内に業務を全て終えることはほぼ不可能なため、その分早朝、深夜、休日に仕事をしている人多数。
379,事業の強み:SaaSによるCRM／SFAソリューションの先駆者であり、グローバルトップランナーである。事業の弱み:M&Aで事業領域を拡大していて、インテグレーションが大変になること。高度なテクノロジー知識と、お客様の業務理解の両方を持つ人材の確保が難しくなっていること。事業展望:デジタルトランスフォーメーションは今後も伸びるものの、競合も多くなり、お客様がどういう基準で何を選べばいいのかを判断するプロセスが長くなる。
380,給与制度:インサイドセールス部門で年収が500-800万円程のイメージ。とは言え基本給は年俸制で賞与はなく、インセンティブで稼ぐといった内容のため、個人差が出る。昇給スピードに関しても個人の成績が大きく関係しており、長く在籍したから上がるといった文化ではなく、結果によって昇進していくイメージ。ダイレクトに外勤営業といったクローザーの立場に転職される方もいるが、IT未経験者の場合は、インサイドセールスから始まり早くて2-3年でクローザーの立場にたどり着くことができる。ここは青天井でお客様の成功がそのまま給料に直結していく。
381,勤務時間・休日休暇:裁量型のためやることさえやっていれば、就労時間の組み立ては自由度が高い。定時以降に勉強会なども開催されているため、業務に慣れるまで（特に入社2-3年）は勉強会への参加はほぼ必須。自習や翌日以降の準備などを加味すると、定時上がりはなかなか難しいと思う。IT業界の特性ゆえ、週末でもアンテナを張って情報収集されている方が多いように思う。多様な働き方支援:現状はコロナの影響もあり、リモートワークがベース。（一応社内申請すれば外出は可能）
393,勤務時間・休日休暇:勤務時間は職種にもよるが、比較的自由であった。というよりもやるべき事が多いため、日中は社内外の会議やミーティングでほぼ埋まっている。自社サービスの勉強やお客様環境の勉強も必要なため、就業時間外でも（休日でも）仕事している人が多いように感じる。多様な働き方支援:フルリモートワークとなっているため、時間の使い方はなかり自由ではある。その分、結果を求められるためどのように働くかは自分次第である。
396,企業カルチャー・社風:会社全体として、「社会貢献」を掲げているためボランティア活動を行っている社員は多い。ボランティア活動結果を全社員に共有しながら、「社会貢献」を広げていっている。組織体制・コミュニケーション:コロナ禍になってからはフルリモートのため、コミュニケーションは全てSlackで行っている。もともと社内チャットツールもあり、言語化されたコミュニケーションが多い。慣れるまでは大変だと思う。
404,事業の強み:顧客管理システム（CRM）としてマーケットリーダーのポジションにいるため、実績と信頼をもとにクライアントワークを実施可能。また、分析やマーケティング、APIマネジメントなど周辺のソリューションを買収してポートフォーリオを拡大しているため、幅広いケイパビリティでお客様にクラウドサービスを提案できるインパクトの大きさは魅力的です。またそれらを準備するために各種専門家とコラボレーションを実施していきます。
408,企業カルチャー・社風:非常に前向きなコミュニケーションが多く、部門間の壁も低い。困りごとがあれば社内SNSですぐに相談し、対面したことがないスペシャリストからすぐにナレッジ提供が受けられる文化は特筆すべきと感じる。マネージャーとの1:1も密に行われ、適性に沿ったアドバイスがなされる。非常に多様な製品、製品事例、ナレッジ共有が活発に行われているため、入社当初のキャッチアップは少々大変である。
414,企業カルチャー・社風:意外と閉鎖時な雰囲気があり、成果をあげている人とそうでない人で接し方に差がある組織体制・コミュニケーション:トップダウン型の組織で、業績の悪い場合役員クラスからチャット上での叱責もある。ダイバーシティ・多様性:会社としてのダイバーシティはあるとは感じる。。。
425,給与制度:成績に基づいて賞与が決まるまた、月次で賞与の支払いが行われるためモチベーションにつながる予算達成が続くと基本給も応じて上昇する評価制度:昇進、昇格は実力が認められれば若いメンバーにも機会がある成長が続いていて組織が拡大し続けているうためマネジメントポストは増え続けている
426,教育・研修：過去の成功事例が、増えてきているからこそ裏を返せば過去の提案を、横展開するだけの提案ばかりになってきている。また、数多くのナレッジシェアや勉強会の場は設けられているがキャッチアップ、定着は個人に委ねられている部分が多いため置いていかれてしまう人も多々いてやめていくみたいな負のジレンマが垣間見える部分も最近増えてきているように感じる。拡大期で人が増えてきておりマネジメントも新しい人が増えているのでそこはまだまだ余地あり
429,給与水準：インセンティブについては数字、活動に基づいて正当に評価されるため納得感のある内容。ベースについても業界内では非常に優遇されている印象で、理論年俸は高く設定されているのでは。役職がつくと1本超えはザラで、最近は組織の拡大に伴ってポストが増大している。待遇面で不満を言う人はあまり見かけないため、みんなは概ね満足していると思われる。昇給は年次ごとの見直しとなるが、安定的にグレードも上がっているらしく昇給は順調に進む。
438,勤務時間・休日休暇:フレックスだが結果を出すために働かなければならない量はとにかく多い、トレーニングも非常に充実しており逆に言えばかかる時間も多い多様な働き方支援:グローバル企業なこともあり人種やジェンダー、家庭環境などの平等性には力を入れており自由にしていく方向性が強く
442,福利厚生:ベネフィットステーション、IT健保以外は基本なし。転勤者には家賃や交通費など手厚い手当がある。オフィス環境:どこの事務所も好立地に事務所があり、飲み物、おやつが常備されている。現在はコロナでリモートワークがメインのため、出社してる人はかなり限られる。
451,福利厚生:福利厚生はないに等しいオフィス環境:オフィス環境は奇麗な環境であると思う、お菓子や飲み物が自由に取得できるのはありがたいまた、定期的にイベントが開催され、そこでもいろんな食べ物がもらえる（結局はバックオフィス組が貰っているが）
455,勤務時間・休日休暇:ホワイトというわけではないが、残業は30時間ほどで収まることが多い。営業でなければ土日に働くことは多くない。多様な働き方支援:フルリモート、副業、午後休みの取得も全て可能。かなり柔軟性の高い働き方が可能。
456,入社時の期待と入社後のギャップ:各業界のお客様にまんべんなく浸透していると思っていたが、得意な領域とそうでない領域で、販売実績の差がかなりある。金融業界への浸透は進んでいて、お客様からの引き合いも増えてはいる。買収した製品に対する社内の理解度がそれほど高くなく、モチベーションが偏っている。
459,勤務時間・休日休暇:9時〜18時くらいだが、日中は顧客との打ち合わせが多く、提案準備などはそのあとになる。数字があがっていれば働き方はかなり柔軟にできる。多様な働き方支援:フレックス、リモートワークなどかなり自由な働き方ができる。
461,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはとても取りやすい環境多様な働き方支援:自由で多様な働き方を選択できる環境。リモートワーク、フレックスタイム、副業  (申請と承認が必要)など、社員が働きやすい環境を整えることに積極的な企業
468,成長・キャリア開発:会社の勤務経験を通じて貴重な経験を積むことができ、キャリアを付けることができる。働きがい:給与面では成績を出している場合は働かきがいが高い。しかし、成績が悪い場合は働きがいが低いと感じる。
471,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはいいと思う。ただ外勤営業の方々はまちまち。人によってはものすごく残業している。多様な働き方支援:リモートワークできる、和歌山県の白浜にもオフィスある。
473,福利厚生:最近オフィスが新しくなった。持株やウェルネス、交通費、社会保険などオフィス環境:環境は素晴らしい。持株、ウェルネス、会議室、丸の内のオフィス、駅直結。スナックやドリンクは無料。
486,成長性・将来性：CRM、営業支援を中心としたサービスはまだまだニーズは多くあり継続した成長はしていく。またデジタルマーケティング領域においてもB2C領域に力を入れてきているので今までカバレッジできていなかった小売業へもアプローチが加速していく。各営業へのスキルアップを非常に力を入れているので優秀な営業が多く育ってきているのも要因になる。将来に向けては、顧客情報を全方位で集めていくプラットフォームを目指していくことによりより提案の幅が広がってくるのではないかと感じる
496,成長・キャリア開発：【成長できる環境か】仕事は比較的業務量やプロジェクトのボリュームが少なく、時間や能力を費やすこともあまりないので、成長はあまり見込めません。社風や人間関係が他社に比べて良いと思います。うまく距離感を保ちながら、みんなあまり他人のことを気にしないので、ニュートラルな人間関係で働きやすい環境下ではあります。
502,給与制度:自身の売上数字に対するインセンティブが毎月支払われる評価制度:実力主義。昇進・昇格の基準は明確になっている。事業・従業員拡大中であり、昇進・昇格スピードは早い。
505,成長・キャリア開発：【成長できる環境か】未経験でも大きなプロジェクトを信頼して任せてくれるので、成長できる環境だし、未経験の人ほどいろんな経験を積ませてくれる社風だと思う。人間関係も、良い意味でみんな程よい距離感がある。癖のある性格の人も、それを個性だと捉えて分け隔てなく接することができる人が多い。
511,多様な働き方支援:コロナ禍以降、会社への出入りは制限され、基本はリモートワークが前提。営業活動の中で客先への訪問も事前申請して許可が必要なほどでしたので、従業員の健康管理にはよほど配慮されていると感じた。
521,女性の働きやすさ:バックオフィスは女性の活躍も多い会社ですが、営業部門などはまだまだ男性が多いです。仕事において男女で差を感じることは少ないですが、女性の役員などはまだまだ少ないです。
526,成長・キャリア開発:自社の製品について学べる場が、公開されており社員もそれで学ぶことができる。また資格試験もあるため、キャリアを進めるために積極的に利用する場は提供されている。
534,福利厚生：・オフィス勤務社員が恩恵を受ける割合が高い。・女性社員に対する制度が十分とはいえない。・いい意味で優秀な社員が活躍できる制度、風土がつよく、リテンション率は高い。・コアの制度は米国本社で管理、日本語化されていない内容もあり。
535,福利厚生：とてもエキサイティングな環境で、オフィスは綺麗でだし朝Yogaのクラスがあったり本当に働きやすくやりがいのある会社だと思います。仕事もワークライフバランスを意識してプライベートも大事にできます。福利厚生や仕事の環境として最高です。
537,成長・キャリア開発:営業の基礎を学ぶにはもってこいの環境です。周りのレベルも高く、営業についての基礎をしっかり学ぶことができるので次のキャリアでも活きてきます。
538,成長・キャリア開発：クラウドサービスでは、世界でも最先端をいっている会社のため、先進的な技術、サービス、イノベーティブな導入事例を誰よりも早く知る事ができます。イベント、セミナーも多くあり、情報量はどの会社よりも多く得られる会社だと思います。
549,福利厚生:福利厚生もとてもよい。自由に飲み物が飲める。オフィス環境:綺麗なオフィス。今度移転する。
550,入社時の期待と入社後のギャップ:営業組織はもっと厳しい環境かと思っていたが、入社してみたところ厳しいには厳しいが給与、組織、社内システムなど充実していた。
561,成長・キャリア開発：【新しい仕事に挑戦できる環境か】革新的なプロダクトを扱うことが出来き、とてもエキサイティングな職場。    ただし、SIerやIT企業での営業経験がないとアポ取り等の下積みからスタート。
562,女性の働きやすさ:営業だと業務量的にハードルがある。ただ、例外的に出産、子育てから戻ってきてバリバリ働いている人もいる。
565,成長・キャリア開発：【会社による社員の成長支援について】ハイパフォーマンスを発揮してもらうための仕組みは、外資系企業ならではですね。    目標達成した時には、とても素晴らしい体験ができるでしょう。
567,オフィス環境:立地も東京の中心、会議室も多く、モニター完備。カフェも広くリラックスして働ける環境が整っている
580,成長・キャリア開発：【社員同士のノウハウ共有の多さ】システム的、表面的にはノウハウは共有されていると考えて良いでしょう。    情報の共有こそが命、といってるような企業なので。
583,事業の強み:サブスクリプションモデルなので、お客様が契約をやめない限り、成長は見込める。
584,入社時の期待と入社後のギャップ:入社時に着たいてていたこと、入社後のギャップは何もない。
594,成長性・将来性：今だに高い成長率を維持している。その為、マーケットからの期待も大きく、それに応えるために皆が頑張っている。それがパワーとなり達成感も高い。
605,成長・キャリア開発：【早くから責任・裁量が与えられる環境か】中途採用しかとりませんので、ハイパフォーマンスを自ら発揮しないと存在価値はありません。
615,入社時の期待と入社後のギャップ:なし。いい意味で思った通り。
616,成長性・将来性：将来も成長するために企業買収に積極的だが、文化が違う時があるのでどのように優秀な人材の流出を少なくするががチャレンジ。
619,入社時の期待と入社後のギャップ:かなり差がある。上司次第
620,事業の強み:競合には比較にならないほど製品はすばらしい
623,成長・キャリア開発：【業務の効率化を求められる環境か】自社のツールを最大限活用して自身の強み・弱みを可視化し、PDCAを回している。
639,成長・キャリア開発：【自身の目標となる同僚・上司の有無】自分が超えるべき目標は、常に自分自身。
642,働きがい:会社を拡大することに貢献出来る点。
646,福利厚生:派遣社員でしたので福利厚生についてはわかりません。健康保険やストックオプションはかなり良いと聞いた記憶があります。オフィス環境:当時は新築のKITTEに入居したばかりでオフィス環境は抜群でした。東京駅直結、KITTEのテナント割も使えた気がします。フリードリンク、スナックも無料だった気がします。
648,企業カルチャー・社風:基本的にやさしい人が多い。組織体制・コミュニケーション:フラットなやり取りができるけど、知らない人、という印象。会社の同僚と感じられる機会があまりない。
652,事業の弱み:わかりません事業展望:CRMの世界シェア、日本でのSFAでのシェアはトップなので、今後もしばらくは事業拡大していくと考えます
659,多様な働き方支援：働き方改革を確実に実践している会社の印象。過度な残業の気配もなく、皆定時2時間以内にはほぼ退社している。有効な時間の使い方などの指導の元、効率良く数字を上げる為のセミナーや事例をシェアしている。
670,企業文化・社風・組織体制：【社員同士の交流】社内で頻繁にイベントがあるので、交流できる場がある。部署によってはそういったイベントに参加するのは暇な人達だから参加しなくて良い、という考えの人もいる。
685,入社時の期待と入社後のギャップ:内部のシステム面などは思ったよりも遅れている感じがする。
