,review
16,企業カルチャー・社風:OHANAという文化が根付いている。みんなで助け合う空気があり、それにより仕事が捗りやすかったりする。組織体制・コミュニケーション:コミュニケーションは活発。以前まではCHATTERという自社製品を用いてコミュニケーションをとっていたが、最近はSLACKを使っている。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティを感じられることは多く、もちろん女性も多いです。同期には日本国籍以外の方も数名いたり、障害のある方もいました。
22,企業カルチャー・社風:みんなで戦う、みんなで成功を祝うような雰囲気がある。組織体制・コミュニケーション:リモートという事もあり社員同士のコミュニケーションは希薄に感じる。意識的に交流を持たせるような取り組みもしていると思う。ダイバーシティ・多様性:グローバル企業の中でも特に、ダイバーシティは気を付けているように感じる。多様性を認め、それらに対する平等性を重視している。
26,給与制度:Mgr職はある程度給与も確保されているので良いと思う。外勤営業は数字が上がればかなりの年収になるが、あがらないとかなり低くなってしまうリスクはある。デカイ一発を契約するだけで年収1億も夢ではないため、夢はあると思われる。評価制度:基本的に自分の部署以外にもヒアリングをかけて昇進できるかできないかを決める。ただ、会社が大きくなってきたこともありポジショントークをする人はかなり増えてきたように思う。
30,事業の強み:顧客情報を世界で一番預かっている会社と思うので、この点が一番の強み。事業の弱み:多数の会社を買収しているため、今後、製品、および、会社の戦略、組織の統合が鍵となると思う。長いスパンで見たときに世の中のIT化が進み営業スタイルが変わった際に  SFA  のシナリオが変化する可能性がある。事業展望:世の中のIT化の継続に合わせて事業の展望も明るい。
40,事業の強み:SFA、つまりB2B企業の営業支援から始まった会社であるため、その領域が変わらず強い。事業の弱み:買収を進めているSFA以外の領域では強みを発揮しづらい状況になってきている印象。分析系事業、eコマース系事業、マーケティング系事業など、B2C領域で強みを発揮することが、B2B領域が強いが故に難しい状況となってしまっている。専門的スキル獲得への資源配分が難しいと観察
53,企業カルチャー・社風:意外と閉鎖時な雰囲気があり、成果をあげている人とそうでない人で接し方に差がある組織体制・コミュニケーション:トップダウン型の組織で、業績の悪い場合役員クラスからチャット上での叱責もある。ダイバーシティ・多様性:会社としてのダイバーシティはあるとは感じる。。。
56,事業の強み:コロナ禍によってCRMやECといった製品群は今後も需要があるように思える。事業の弱み:顧客の課題に沿った提案というより、自社製品の売り込み要素が強いため、仮説課題に適合する顧客を探しているように感じる。成功事例を称賛し真似る慣習があるため、資料をもじって類似展開することが多いが、先々通用しなくなるのではないかとも思う。
65,教育・研修：過去の成功事例が、増えてきているからこそ裏を返せば過去の提案を、横展開するだけの提案ばかりになってきている。また、数多くのナレッジシェアや勉強会の場は設けられているがキャッチアップ、定着は個人に委ねられている部分が多いため置いていかれてしまう人も多々いてやめていくみたいな負のジレンマが垣間見える部分も最近増えてきているように感じる。拡大期で人が増えてきておりマネジメントも新しい人が増えているのでそこはまだまだ余地あり
66,企業カルチャー・社風:ボランティアに取り組む制度があり、社会貢献に意識の高い社員が多いです。ダイバーシティ・多様性:外資系だが、結構日本の会社だと思います。外国人従業員もいますが、日本語が不自由なくできる方がほとんどな印象です。本社へのアサイメントなどの人材交流などはあまり盛んではありません。
76,事業展望:正直だいぶ買収などで広がってきましたが、今後は鈍化するのではと思います。日本でも大手企業の大規模導入はかなり進んだので、今後のホワイトスペースは微妙かなと。あとは、営業1人あたりの目標売上は上がっているのに、人が増えて担当アカウントは減るという流れなので、旨味であるインセンティブはどんどん稼げなくなっている印象
107,成長・キャリア開発:会社の勤務経験を通じて貴重な経験を積むことができ、キャリアを付けることができる。働きがい:給与面では成績を出している場合は働かきがいが高い。しかし、成績が悪い場合は働きがいが低いと感じる。
121,仕事内容：【個人の裁量】マネジメント能力がない上司をつけられてしまうとあれこれ指示されてまるで監視されるているように仕事を進めることになります。また派遣社員と一緒に働くことがどういうことか理解していない社員が多く、入社から半年近く何も指示を受けていないので暇すぎて辞めていく派遣社員が多いです。その反面派遣社員をまるで社員扱いし、基本的なことや知識を与えていないのに自分でガツガツ仕事を取ってくるよう期待している見当違いな社員もいます。
