,review
0,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスをとるかどうかは自分次第。ベースとなる勤務時間は9：00－18：00だが、コアタイムのないスーパーフレックス。そのため、自分でコントロールする必要あり。ただ、自己学習、資料作成、顧客調査、それぞれやらなければならないことが多く、業務時間以外に勉強時間の確保が必要。勉強時間を勤務時間内に作ることができればよいが、顧客対応と商談を進めるための調査、社内ミーティング等で業務時間外になることがほとんど。どこかで割り切って、やることとやらないことを決めていけばワークライフバランスはとれるが、全てやろうとすると毎日深夜まで仕事しても終わらず休日も仕事に追われ、バランスを崩す。精神的に図太くない人はなかなか割り切れず、自分を追い込んでオーバーワークになり、体調を崩しがち。自分のコントロール次第。多様な働き方支援:リモートワークは部署次第。フルでリモートの部署もあれば、週1～2で出勤という部署もある。ただ、家庭の事情等は考慮してもらえるため、無理に強制的に出社させられることはない。スーパーフレックスのため、家庭の都合で子供を保育園に送ってから出社するため、朝の開始を遅らせる、迎えに行くので早帰りする等は調整可能。
1,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを保てるかどうかは自分次第。強制的に残業や休日の仕事を強いられることはない。ただし、慣れないうちは1個1個の作業に非常に時間がかかり、仕事が全く進まず、結果的に深夜や休日も仕事をせざるを得ない。慣れたら自分の裁量で仕事を早く終わらせ、しっかり休むことができるようになるのかと思うが、ベテラン、マネージャーを見ても深夜でもステータスがほぼ毎日オンライン。ワーカーホリック多数という印象。時間内は顧客対応と社内会議、時間外に社内で飛び交っている情報の確認、勉強、顧客調査、提案資料作成というスケジュール。これらが深夜で収まらないと休日に残りを対応。多様な働き方支援:コロナ期間中は完全リモートワーク。顧客対応で出勤せざるを得ない場合は承認制。移動手段はタクシーまたは自家用車で、公共交通機関利用不可。コロナ後は公共交通機関は当然利用可になるが、週1～2で出勤、その他リモートというシフトになると予想。成果主義で勤務時間に対する拘束は非常に緩いため、子供の保育園の送り迎えを業務時間に対応することも可能。ただし時間内に業務を全て終えることはほぼ不可能なため、その分早朝、深夜、休日に仕事をしている人多数。
2,給与制度:提示される想定年収の8割が固定給で残り2割がインセンティブインセンティブは四半期ごとに支払われる。インセンティブの計算は個人の数字よりも、Japan全体の数字による影響が大きいため、良くも悪くも、当初提示された想定年収とほぼ同じか、それ以上がもらえる。当初の想定を大きく変えた額が貰えることは少ないが、当初想定を下回ることもない。評価制度:年に2度昇格のチャンスがある。前提として個人の目標を達成していることは重要な判断基準になり、達成していなければそもそも昇格候補者にならない。達成している人の中で、その他の活動も加味して貢献度の高い人や、提案の質の高い人が昇格する。昇格とは別に昇給もあり、昇給は年に1度のチャンスがある。昇給は普通に活動していればできるもので、大体年に3〜5%くらい給与が上がる。もともと比較的に給与の高い会社なので、仮に前年1000万であれば、翌年は昇格しなくても年収が50万上がる。
3,企業カルチャー・社風:カスタマーサクセスを打ち出しており、導入後も運用をサポートする部門が支援する社員やステークホルダーをオハナ（家族）と呼んで大切にする文化がありファミリーデー（家族参加イベント）などもある組織体制・コミュニケーション:社内SNSで副社長から一般社員までコミュニケーションできる文化がある。海外へのメッセージも可能。メールのように堅い挨拶文がいらないので目的に合わせたシンプルなメッセージでフラットにやりとりできる。ダイバーシティ・多様性:常に強化しておりトレーニングも毎年行われるクレーム窓口もオープンに案内されている役員の女性登用もある
4,福利厚生:オフィス内のカフェテリアは充実している。エスプレッソマシンは自動であるが、豆もそれ専用の焙煎が行われたものが鮮度よく補充されるので、なかなかこのクオリティの味は本格的な店でも味わえないと思う。食べ物も当初はお菓子が多かったが、従業員の声を受けて、ドライフルーツや果物、ナッツ、ヨーグルトなどがヘルシーなものが提供されるようになり、どれくらいのコストがかかっているのか不安になることもある。外資系で一般的なESPPやRSUもあり株価が上がっている現時点では給与以外の資産形成の助けになっている。オフィス環境:増える従業員に対してスペースが足りていないので、フリーデスクが一般的。会議室は結構な数があるが足りていない。オフィス家具はしっかり投資されていて、アーロンチェアやスタンドアップデスクは長時間仕事をする身としては非常にありがたい。
5,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスは、アカウントエグゼクティブをしている限りはない。達成したければ毎日23時以降や夜中まで働き、土日も仕事、一日中9時から19時まで5件ほどアポを組めと言われる。アポがあまり入っていないと、カレンダーのスクショを会社に公開されて晒しものにされたりもある。もちろん資料作りはそれ以降に行う。コマーシャル営業はそれに加えてお客様のシステム構築をさせられる。多様な働き方支援:リモート可能しかし、コマーシャルは最近出社義務になってきている早帰りも可能家から仕事していいよということ。副業はOKです。
6,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを取るかどうかは自分次第。ベースとなる勤務時間は9：00-18：00だが、コアタイムのないスーパーフレックス。そのため、自分でコントロールする必要有。ただ、覚えなければならないことが多く、業務時間以外に勉強時間の確保が必要。勉強時間を勤務時間内に作ることができればよいが、顧客対応と商談を進めるための社内ミーティング等で勤務時間外になることがほとんど。どこかで割り切って、やることとやらないことを決めていけばワークライフバランスは取れるが、全てやろうとすると毎日深夜まで仕事しても終わらず休日も仕事に追われ、バランスを崩す。精神的に図太くない人はなかなか割り切れず、自分を追い込んでオーバーワークになり、体調を崩しがち。自分のコントロール次第。
7,企業カルチャー・社風:カルチャーは外資に似合わず周りの人と協業や協力して仕事をする助け合いの要素があるように感じています。評価は一部実力主義のところもありますが、成績をしっかり残していればそれなりの見返しもありますし、成績をあげるための仕組みもある程度整備されているところがあります。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティを非常に重視している会社だと思います。男女比はだいたい同じくらいで、女性の活躍も数多く用意されています。ワークスタイルに関しても、オフィスに出社するのが当たり前という固定観念はなく、効率的な働き方ができる限りにおいては、在宅や出先のカフェで仕事をするなどが選択できます。
8,給与制度:ベース＋インセンティブが基本営業はベース低めだが個人目標に対する成果によってインセンティブが大きく変動するので、売れる営業は年齢関係なく高い給料を得ることができ、昇進もしていく。営業以外は基本、チーム目標の達成に応じてインセンティブが変動するので、そこまで大きな給与の振れはない。バックオフィス系は全社の業績により原資が決定され、マネージャーによるプロセス評価でボーナスが決まる。評価制度:基本、実力主義が徹底されていると思います。ここ数年でかなり人が増えていますが、給料高いけど実力は。。。な人は少なくとも自分の周りには見かけません。
9,オフィス環境:2022年年度より新しいオフィスに移転しました。大手町の日本生命丸の内ガーデンタワーを間借りした全フロア対応となっています。カフェスペースや空間を意識したコラボレーションスペース、スタンディングデスクや質の高いオフィスチェアを完備した執務室など、非常に仕事に集中しやすい環境です。スナックやドリンクは完備していますので、小腹が空いてもカバーできます。在宅ワークでの勤務もできますので、気分転換で使い分けて利用も可能です。お客様を訪問するための和室スペースや百人規模の会議室など幅広く用意しているだけでなく、一人用の会議室もあるので、周りの音に囚われずに業務を行いたい場合にも利用可能です。
10,勤務時間・休日休暇:提案など立て込むと非常に忙しくなる。ワークライフバランスをとるために意識的に調整をしていく事が必要。休暇については、初年度20日の有給休暇と数日の傷病休暇が利用可能。夏期休暇などは有給休暇から捻出して自由に取る形。休めるなら休むし、そうでない時は働くといった形。多様な働き方支援:フルリモートで勤務できる。早帰りも問題なく出来る。仕事の量が多いので、いかに効率よく進めるかは必須で、そのための環境面での支援は充実している。副業は不明だが周りで副業している人は見た事がない。
11,勤務時間・休日休暇:新卒入社は色々勉強しないといけないので、就業後でも勉強に時間を当てることが多いと思うが、経験を積み重ねるにつれて、個人のワークライフバランスを保ちやすい環境だと思う。有給休暇に関して、申請の手続きはそこまで煩わしくなく、マネージャーも快く承諾してくださることが多いというイメージ。多様な働き方支援:リモートワークは現在の主流の働き方になっている。もちろん、出社願望の人なら、事前申請して、会社で仕事することもできる。部門にはよるが、自分の担当する仕事が終了したら、出社の時間は自由に調整することができる。
12,企業カルチャー・社風:オハナ、みんな家族という考え方で社員だけでなく家族やパートナー、お客様、地域をステークホルダーと考えて世界を良くしていこうと言った考え方組織体制・コミュニケーション:Slackで会話をする。あとはセールスフォース上のチャターでも会話する。情報を共有するカルチャー、文化、カルチャーがある。ダイバーシティ・多様性:国籍や人種はさまざまなで、みんなを受け入れているカルチャー。またしょうがいしゃ採用もしており、そのようなとくていのポジションもある。
13,福利厚生:外資のため住宅補助は無いが、不妊治療のための補助金、毎月1万円の健康投資補助金など特徴的な福利厚生がいくつかある。オフィス環境:テレワークを基本とする方針が決められた2020年3〜4月頃、自宅環境を整えるための補助金が支給される(＆ヘッドセットやモバイルルーターなど基本のファシリティは別途与えられる)など、手厚いなと思った。現状その補助で自宅環境も仕事はしやすいが、やはりオフィスの充実度も大きな魅力の一つである。軽食スペースや様々なレイアウトのデスクで気持ちを切り替えながら集中して仕事ができる。
14,福利厚生:福利厚生は大変充実している、一方でなぜこんなにも福利厚生が良いのか考えてみると仕事の内容や進め方が企業独自のオペレーション能力を持っており、それが好業績をあげる一方で万人が扱いやすいオペレーションではないと感じる。そのオペレーションを耐えうるための手厚い福利厚生と考えると納得感も高いオフィス環境:おしゃれなカフェテリアや無料のお菓子などがおいてあり、とてもいい環境で働けていると感じる。おそらく日本企業では考えられないほどに社内の環境は充実している。まるで。BtoCビジネスをおこなっている企業のようにも感じる。
15,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを取れるかどうかは自分次第といえば聞こえはいいが、やはり特に営業になると昼夜問わず仕事せざるを得ない状況に陥っている人はよくいる。任されるテリトリーによって状況は異なる。インサイドセールスは営業ほど忙しくはないが、仕事にどこかで終わりを設けないと無限にできてしまうのでタスクを抱えやすい人は注意。ナレッジに体系的にアクセスしやすいかというとそうでもなく、日々色んな人が色んなところで自分に必要な情報をかき集めているような状態で、必要な情報を集めるための時間がかかっている印象。この辺りはまだまだ仕組み化の余地があると思う。
17,企業カルチャー・社風:社会貢献とビジネスの両立を目指しており、日頃から社員にボランティアの機会が積極的に提供されている。組織体制・コミュニケーション:リモートワーク中でもchatter、Slack、web会議環境などが十分に備わっており、コミュニケーションに不自由はしない。ダイバーシティ・多様性:LGBTQへの取り組みや、障害者雇用に注力している。また、不妊治療補助費などもあり、多様性を受け入れる＋支持してくれる環境がある。
18,事業の強み:SaaSによるCRM／SFAソリューションの先駆者であり、グローバルトップランナーである。事業の弱み:M&Aで事業領域を拡大していて、インテグレーションが大変になること。高度なテクノロジー知識と、お客様の業務理解の両方を持つ人材の確保が難しくなっていること。事業展望:デジタルトランスフォーメーションは今後も伸びるものの、競合も多くなり、お客様がどういう基準で何を選べばいいのかを判断するプロセスが長くなる。
19,給与制度:インサイドセールス部門で年収が500-800万円程のイメージ。とは言え基本給は年俸制で賞与はなく、インセンティブで稼ぐといった内容のため、個人差が出る。昇給スピードに関しても個人の成績が大きく関係しており、長く在籍したから上がるといった文化ではなく、結果によって昇進していくイメージ。ダイレクトに外勤営業といったクローザーの立場に転職される方もいるが、IT未経験者の場合は、インサイドセールスから始まり早くて2-3年でクローザーの立場にたどり着くことができる。ここは青天井でお客様の成功がそのまま給料に直結していく。
20,勤務時間・休日休暇:裁量型のためやることさえやっていれば、就労時間の組み立ては自由度が高い。定時以降に勉強会なども開催されているため、業務に慣れるまで（特に入社2-3年）は勉強会への参加はほぼ必須。自習や翌日以降の準備などを加味すると、定時上がりはなかなか難しいと思う。IT業界の特性ゆえ、週末でもアンテナを張って情報収集されている方が多いように思う。多様な働き方支援:現状はコロナの影響もあり、リモートワークがベース。（一応社内申請すれば外出は可能）
21,企業カルチャー・社風:非常にカルチャーを大切にする会社でオープンだと思います。色々なところで書かれていることに違和感はないです。組織体制・コミュニケーション:色々な対策は立てていますが、社員同士のコミュニケーションは在宅勤務になりかなり薄くなってしまっているのが現状だと思います。ダイバーシティ・多様性:この辺りについては会社全体で力を入れているところですので、他企業よりも進んでいると思います。
23,福利厚生:リモートワークにかかる機器の費用補助など非常に恵まれていると思う。オフィス勤務していた際はカフェスペースに様々な飲み物・食べ物があり、そこで生活できるくらい充実していた。オフィス環境:現在はフルリモートだが、出社していたときはJPタワーで東京駅から直結だし、大手町からも歩けないこともないので非常にアクセスは良かった。新社屋が大手町側に作られたので、東京駅から通っていた人は少し歩く時間が長くなるのがネックくらいか。
25,給与制度:兎に角数字を出せば出すだけ給与に跳ね返ってきます。しかも、基本的には翌月の給与の反映されるのでそれだけモチベーションがあがります。加えて、Spiffといって特典の商材だけインセンティブが2倍、3倍となることなども頻発しているので、年間達成率60％でも理論年収を上回ることなどがよく起こります。兎に角凄い制度、凄い会社です。評価制度:完全に数字のみが評価に反映がされますので至極分かりやすく、余計な考え、ものさしは不要です。
27,企業カルチャー・社風:揺るがない企業文化がある。平等や信頼など掲げている内容も素晴らしく、企業としてそれをしっかり実践してる点は素晴らしい。組織体制・コミュニケーション:部門横断のコミュニケーションツールがあり、通達などは円滑。加えて人を助ける精神があるので、社内のやりとりが基本協力的。ダイバーシティ・多様性:同一労働同一賃金、人種、国籍など多様性への取り組みは先進的。
28,給与水準：営業職はベース:インセンティブが6:4の比率のため、ベースで安定的に稼ぎたい人には不向きな環境。外資としては標準的な水準だが、部署、役職によってはベースが極端に低くなる可能性があるため、生活の安定が必須となる既婚者、世帯持ちには厳しき場合もある。入社前に人事と交渉余地もあると思われるが、理論年俸の高さだけで判断すると思わぬ落とし穴にハマる可能性あり。ヘッドハンティングされた人と応募してきた人の待遇差は凄まじく、人によっては同じ立場、役職でも理論年俸に倍の開きがある場合もある。実際に役員と同程度の理論年俸で契約して入社した営業担当もいる。
29,企業カルチャー・社風:とても風通しが良い。社風も良く、アメリカの勢いのあるカルチャーを反映している。組織体制・コミュニケーション:組織体制や社員同士のコミュニケーションもよく、みんななかよくわきあいあいとやっている。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティも申し分ない。性別、人種、国籍、宗教、ワークスタイル、障害の有無にあわせた働き方ができる、多様性を生かしている。
31,給与制度:売上を上げた分だけ給与にもろに跳ね返ってくる。コミッションは基本的には翌月には給与に反映されるためそれもモチベーションになる。更に、状況に応じでコミッション2倍、3倍のキャンペーンが走るためモチベーションが途切れることがないように管理されている点もすばらしい。ただし、自身が担当するエリアによる数字のばらつきは多分にあると思う。評価制度:実力主義であることは疑いようがない。成果をあげた人が評価される。とはいえ、上げていない人でも努力していることが端から見て明らかであればそれは評価の対象になると思われる。
32,勤務時間・休日休暇:勤務時間は職種にもよるが、比較的自由であった。というよりもやるべき事が多いため、日中は社内外の会議やミーティングでほぼ埋まっている。自社サービスの勉強やお客様環境の勉強も必要なため、就業時間外でも（休日でも）仕事している人が多いように感じる。多様な働き方支援:フルリモートワークとなっているため、時間の使い方はなかり自由ではある。その分、結果を求められるためどのように働くかは自分次第である。
33,企業カルチャー・社風:お互いの成果のために協力し合う文化がある成功や失敗を詳しくシェアし、学びをチームに還元する仕組みが素晴らしい組織体制・コミュニケーション:仕事に対する自主性が高いため、パートナリングや業務コミュニケーションはスムーズ無駄な付き合いやなれ合いはないダイバーシティ・多様性:米国企業のためダイバーシティは進んでいるのでは
34,福利厚生:福利厚生は、外資でよくあるESPPがあり、US株がディスカウントされて購入可能。住宅補助等はなく、退職金は401kで運用、と一般的なIT外資オフィス環境:昨年新オフィスに移転し、さらに本社に近い雰囲気になり、かなり恵まれている環境。机は広く自動で昇降可能、備え付けモニターも34インチで快適。各階のお菓子コーナー＆特定フロアにバリスタがいるので美味しいカフェラテやコーヒーも飲める
35,企業カルチャー・社風:会社全体として、「社会貢献」を掲げているためボランティア活動を行っている社員は多い。ボランティア活動結果を全社員に共有しながら、「社会貢献」を広げていっている。組織体制・コミュニケーション:コロナ禍になってからはフルリモートのため、コミュニケーションは全てSlackで行っている。もともと社内チャットツールもあり、言語化されたコミュニケーションが多い。慣れるまでは大変だと思う。
36,福利厚生:住宅補助はないが、給料はそれなりに高いと感じる。多くの社員は自社株を購入する制度を一つの投資手段として利用している。福利厚生に関しては、健康維持に使用する費用を月一定程度補助するという制度があり、みんな愛用している。オフィス環境:非常にきれい。空いている席ならどこでも自由に利用できる。マインドフルネスの部屋があり、疲れたらそこで瞑想したりなどして休息を取ることができる。
37,福利厚生:昔ながらの日本の大企業と比べると、特徴的な福利厚生はない。社員持株会については、会社の株価が右肩あがりの状況につき、利益を得やすい。オフィス環境:現在はリモートワーク中心。オフィスへの出社は人数制限が設けられており、事前申請の上、制限人数内であれば自由に出社は可能。立地は東京駅直結のビルにあり、アクセスは最高。社内のファシリティについてはトップクラスの設備。
38,勤務時間・休日休暇:成果に基づいて賞与が決まるため、成果を求めないのであれば残業を求められるわけではないただ、成果を上げるために自主的に勤務時間外に働くことが普通になっている気がする多様な働き方支援:リモートワークは基本休暇などは自由、取得しやすい、働くことに自主性が求められるので働き方は自己責任、上司がどうこう指示することはない副業などは問題ないのでは
39,福利厚生:退職金はないですが、それを補ってあまりあるインセンティブの制度があります。日系企業で30年以上勤めてやっともらえる退職金が極端な話1年、半月でもらえるチャンスがあります。結局結果次第ですが、自らの営業力次第ではどこまでも自身の給与を伸ばすことが出来ます。あとは、社員株等もあります。オフィス環境:東京駅から直結しているOfficeなので都会の雰囲気を思う存分味わえます。
41,給与制度:インセンティブの割合が大きいため、新卒と中途、営業か否かで大きな差が生まれるが、ベース給でもプロモーションすれば平均よりは高い印象。予算が潤沢なのでWell-Being手当や在宅補助といった手当も多い。評価制度:日系企業ほど年功序列の風潮はない。評価は明確かつ多方面・大人数の関係者からされるため基本的に不満を抱くような評価を受け取ることはない。
42,福利厚生:企業型確定拠出年金は会社も半分負担してくれる。持株はかなりいい条件で購入できる。日系のように住宅補助や書籍代購入費用負担などはないが、ビジネススクールや外部講座などの費用を年間60万円ほどまで負担してもらえる。また、家族含め病気など何かあった時のケアはかなりある印象。オフィス環境:新しいオフィスに移転が始まっているので現時点では不明
43,事業の強み:顧客管理システム（CRM）としてマーケットリーダーのポジションにいるため、実績と信頼をもとにクライアントワークを実施可能。また、分析やマーケティング、APIマネジメントなど周辺のソリューションを買収してポートフォーリオを拡大しているため、幅広いケイパビリティでお客様にクラウドサービスを提案できるインパクトの大きさは魅力的です。またそれらを準備するために各種専門家とコラボレーションを実施していきます。
44,福利厚生:住宅補助はないが、ストックオプションや各種手当ては充実している。学習費用補助なども存在している。オフィス環境:2022年2月付で大手町の新オフィスに移動。各階にお菓子や飲み物が無料で手に入るショップや、執務スペース、会議スペースを備えている。最上階にはお客様をお迎えするスペースや、別途トレーニング専用スタジオなども存在している。
45,オフィス環境:会議室はガラス張りで透明性が保たれている。またカフェにはお菓子やドリンクがフリーでもらえる。コロナ前までは軽食なども提供されていた。オフィスは東京駅直結のため、雨にぬれずに通勤できる。今年の2月からは大手町駅直結となりこちらも駅直結のため雨にぬれずに出社は可能。ただしフルリモートワークのため、オフィスに出社する機会はほとんどない。あったとしても出社前に自社サービスでの事前登録が必要となる。
46,"企業カルチャー・社風:Ohana,1-1-1モデル,equality（平等）社員同士が助け合い、情報を共有し、切磋琢磨しあう文化組織体制・コミュニケーション:社内SNSを活用して部門や役職を超えたコミュニケーションが可能。ダイバーシティ・多様性:SDGS,LGBTに本気で取り組んでいる"
47,企業カルチャー・社風:非常に前向きなコミュニケーションが多く、部門間の壁も低い。困りごとがあれば社内SNSですぐに相談し、対面したことがないスペシャリストからすぐにナレッジ提供が受けられる文化は特筆すべきと感じる。マネージャーとの1:1も密に行われ、適性に沿ったアドバイスがなされる。非常に多様な製品、製品事例、ナレッジ共有が活発に行われているため、入社当初のキャッチアップは少々大変である。
48,オフィス環境：非常に清潔なオフィスで、グローバルで雰囲気を統一している。社員に対しての福利厚生の一環で、簡単な軽食やドリンクは無料。備品は切らすこともなく、各フロアに専属のケータリングがいる。必要な機器、リソースも整っており、不足は一切ない状況のため、自分の仕事にのみ集中する環境が整っている。これ以上の環境は望めないのでは。人員については選りすぐりのエリートが集まっている感覚。新卒も国内のトップエリートかつ気力のある人が集まってきている印象で、それ故に競争レベルは非常に高い。
49,福利厚生:ESPP（従業員株式購入プラン）：毎月最大15％購入できます教育費補助在宅勤務補助401Kオフィス環境:都心にあり、綺麗です。コロナ後はオフィス出社はアプリによる許可制です（日毎/フロア毎の人数制限あり）。コロナ後はレパートリーが寂しくなりましたが、お菓子・ドリンク類は常に補充され充実しています。
50,福利厚生:住宅補助・寮、財形貯蓄などはない。従業員割引の株が買える。PCの周辺機器が社内の自販機で買える。フルグラやヨーグルト、お菓子、アイスクリームなどただで食べれる。飲み物も豊富でたまにレッドブルなどもある。オフィス環境:会議室やリフレッシュスペースは多くある。どこかしらの部屋は空いている気がする。
51,福利厚生:社員向けの株は15%OFFで購入できるため非常に得のある制度オフィス環境:見た目におしゃれで、働きやすい環境が整えられているフリーデスクにはディスプレイが設置されているし、そこかしこにミーティングスペースが用意されているドリンクやスナックがフリーで用意されていて、好きに食事を取りながら働くこともおかしな雰囲気にない
52,勤務時間・休日休暇:何をもってワークライフバランスと捉えるかは本人次第であるが、働く時間の長さは覚悟したほうがいい多様な働き方支援:リモートワーク可能であり、働き方が柔軟におもえるが営業という組織じょうトップダウンの雰囲気があり、なかなか自由度が高くないこともある。成果をあげることで自由な働き方を許されるというなんとも矛盾した雰囲気がある
54,企業カルチャー・社風:オハナという社員は家族というハワイの言葉が社内では言われているが特にあまり感じたことはない。分業の色が強く責任のなすりつけ合いのところはあると思う組織体制・コミュニケーション:責任ごとに明確に分かれている。ダイバーシティ・多様性:とてもいいと思う
55,勤務時間・休日休暇:リモートワークになって明らかにミーティングが増えた。ミーティングのためのミーティングのようなものもあり、正直業務時間中はほぼミーティングで終わるし、朝は早いときは7時半から入れられることもあった。夜は結局雑務があり9-11時まで働くことも多々ある。多様な働き方支援:副業も可だし、そこはやりやすい。
57,"福利厚生:10,000円/月でフィットネス代補助がある。また、在宅勤務になってからは電気代補助5,000円/月が出るのがありがたい。オフィス環境:オフィスは大手町の一等地にありながらもコロナ禍は在宅勤務が推奨されており働きやすい環境。設備もハイクオリティで、無料の軽食やマッサージがあるためリフレッシュも可能。"
58,入社時の期待と入社後のギャップ:エンタープライズ営業として顧客折衝するものの、どうしてもライセンス売りから脱却できておらず、ラストワンマイルの提案はパートナーベンダーに頼るところがほとんどだと感じた。そのまま直販したとしても、最終的に顧客がどのように実装して業務改善したのか、まで見届けられるような感じは見受けられなかった。部分最適でも良いから部門に押し込むような対応が多かった。
59,福利厚生:・持ち株制度・月1万円までの健康活動（ジムやマッサージなど）に対しての補助があるので積極的に利用しようというモチベーションに繋がっている。オフィス環境:人数増加にオフィスが追いついていない状況があったが、コロナで一転したと思う。来年には自社ビルへの移転が計画されており、改善することになると思う。
60,福利厚生:通勤手当、社会保険以外の福利厚生はメニュー化されている。オフィス環境:東京駅近くの一等地にオフィスがある。都心住まい以外の従業員にとっては通勤時間が苦痛になる事が多かったが、コロナ禍以降はリモート勤務がデフォルトになったので働きやすい。オフィスは出社が予約制になっているので、場所が取れないケースがある。
61,福利厚生:社員の働きやすさを第一に考えた福利厚生が充実している印象。社員の健康のためになる取り組みであれば毎月1万円給料とは別に支給される。マッサージ・ゴルフ・ジムなど幅広く使用が可能。子どもがいるスタッフにはサポートもあり、家族がいる方も非常に働きやすい環境である。退職金はない点が唯一のネックではあるものの給料の水準が高いため、計画的に貯金ができれば問題がない印象。
63,勤務時間・休日休暇:概してハードワーク。必要があれば皆、夜、週末も働いている印象です。多様な働き方支援:コロナ禍においてはほぼ100%リモートワークです。副業は本業とバッティングなどしない限り承認制で認められています。必要があればフレキシブルに勤務時間も変えられるが、忙しいためなかなか調整は難しい。
64,給与制度:成績に基づいて賞与が決まるまた、月次で賞与の支払いが行われるためモチベーションにつながる予算達成が続くと基本給も応じて上昇する評価制度:昇進、昇格は実力が認められれば若いメンバーにも機会がある成長が続いていて組織が拡大し続けているうためマネジメントポストは増え続けている
67,給与制度:年俸制とコミッション（インセンティブ）による支給制度。割合は年俸6割、コミッション4割で、入社前の人事面談で決まる。会社のESに対する意識の高さと直近の業績が良いといった部分もあり、コロナによるリモートワーク就労支援（自宅でのIT備品購入費の補助）や自粛規制によって外出できなかった営業に対して一定％のコミッション補償など手厚い制度が整っている。
68,給与水準：インセンティブについては数字、活動に基づいて正当に評価されるため納得感のある内容。ベースについても業界内では非常に優遇されている印象で、理論年俸は高く設定されているのでは。役職がつくと1本超えはザラで、最近は組織の拡大に伴ってポストが増大している。待遇面で不満を言う人はあまり見かけないため、みんなは概ね満足していると思われる。昇給は年次ごとの見直しとなるが、安定的にグレードも上がっているらしく昇給は順調に進む。
69,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってはインセンティブ額が1.5～3倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが入らないため、給与に波がある。交通費は実費精算。
70,勤務時間・休日休暇:自分のやるべきことは自分でコントロールするので、休みは自分で計画して取れる。付与された有給をほぼ使い切る人もいる。有給以外に風邪引いた時とかに使える傷病休暇や、子供が風邪ひいて学校を休む時とかに使える介護休暇などもあり、休暇は使いきれないくらい多くもらえるし、それを使うことに誰も遠慮しないし止められることもない。
71,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスは良いと思います。裁量勤務制なので、提案前など忙しい時は忙しいですが、メリハリをつけ働けます。夜19時以降・休日は業務連絡をしない等のルールもあります。多様な働き方支援:リモートワーク完全対応です。副業は許可制になるようです。
72,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってインセンティブ額が1.5～2倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが0なため、給与に波がある。交通費は実費精算。
73,勤務時間・休日休暇:土日祝は休みです。有給も消化できます。勤務時間は個人によってかなり違います。リモートワークは可能です。多様な働き方支援:リモートワーク、早帰り等は個人によりかなりの差があります。電話会議が多い為、本国米国との会議の時は深夜、早朝の時もあります。
74,給与制度:インセンティブの割合がデカイ。oteは他の外資に比べると相当低いのが現状だと思う。しかしインセンティブが金額だけでなく契約年数、スピフなどもあるため達成しなくても稼げるし達成するとアクセレーターもかかるので良い。評価制度:アカウント次第。ほとんど定量
75,教育・研修：過去の成功事例のナレッジシェアなどが積極的に行われている。それは個人間はもちろんだがチーム、部と全社としてそういう風土がある。他の外資ではあまりないサポート体制。また、入社年次の浅い中途社員には手厚くサービスについての勉強会など行われるため比較的キャッチアップのための土壌がしっかりある。入社後もしっかり1ヶ月研修もあるためこれから中途で入社する人でもある一定の活躍することができる環境が整っている。
77,勤務時間・休日休暇:フレックスだが結果を出すために働かなければならない量はとにかく多い、トレーニングも非常に充実しており逆に言えばかかる時間も多い多様な働き方支援:グローバル企業なこともあり人種やジェンダー、家庭環境などの平等性には力を入れており自由にしていく方向性が強く
78,勤務時間・休日休暇:一定年数が経てば、ワークライフバランスは満足できるレベル。休日についてはほぼ仕事はない。目標については高いが、それを支援する体制・仕組み・製品は揃っている。多様な働き方支援:リモートワークはおそらくコロナ後も望めば続けることができる
79,給与制度:給余水準は高い上に納得感のある報酬が支払われている。高い業績を出し続けるため、現場の教育環境もしっかりと整っており、厳しい営業戦線に耐えうる組織力を有しているので、活躍することができるようになれば年収数千万単位で稼ぐこともできる。評価制度:公平だとおもう
80,給与制度:基本給、業績給に分かれており、業績給については各従業員の目標を上司との相談で柔軟に定義することができる。評価制度:ジョブグレードが明確に定義されていて、昇進に必要な基準などがはっきりしている。年齢や性別など、仕事の結果以外の評価基準はほとんど存在しない。
81,福利厚生:ベネフィットステーション、IT健保以外は基本なし。転勤者には家賃や交通費など手厚い手当がある。オフィス環境:どこの事務所も好立地に事務所があり、飲み物、おやつが常備されている。現在はコロナでリモートワークがメインのため、出社してる人はかなり限られる。
82,給与制度:同業他社に比べて少し高いです。ストックオプションの付与があります。評価制度:新しい会社なので年功序列はありません。ほとんどが中途採用です。完全実力主義ではありませんが実力は求められます。英語力が有れば優位になります。
83,企業カルチャー・社風:やはり名前の通り、営業が強く、営業中心の組織風土。営業を中心に周りの組織が動いているイメージダイバーシティ・多様性:日本は国柄的に海外と比べて性別、人種などの多様性が低いが、本企業においては女性登用や障害者の雇用など継続的に注力している
84,給与制度:年俸の10パーセントがボーナス。ボーナスは全額支給されるとは限らない。全額支給されたとすると、ボーナスの75パーセントが4月に、残りの25パーセントが10月に支給される。評価制度:プロモーションについての明確な基準があり、全社員に公開されている。
85,成長・キャリア開発:キャリアの選択肢が広いようで、狭まれているように感じる。特に異業種から転職をする場合、インサイドセールスからキャリアを始めることになるが、その後のキャリアは外勤営業以外選びにくいような状況。枠がないなどで、キャリアを選択できずにインサイドセールスに残り転職活動を始める人が多い。
86,福利厚生:ストックオプションや持株制度は、株価が上がり続けていることからメリットになります。オフィス環境:オフィス環境にはかなりお金もかけていて、2021年秋には新たなオフィスもオープン予定。社内のカフェには常時スナックや飲み物が豊富です。
87,多様な働き方支援:コロナの制限が明け、自由に出勤ができるようになったが、週1ー2日の出勤がモデルとされているが、実際出勤している社員は2-3割、人レベルで言うと、出社しない人は月1ー2回、する人は毎日と、人によりけり。全社員出社を受け入れられるキャパはないので、この流れは続くと考えます。
88,勤務時間・休日休暇:在宅勤務、オフィス勤務、いずれも選択することができ、時間のコントロールは非常にやりやすい。多様な働き方支援:リモートワークはもちろん、勤務時間の管理も個人に任されている。従業員の自主性を重んじてもらえることは非常にありがたい。
89,勤務時間・休日休暇:勤務は人それぞれ。案件をどこまで巻き取るか次第のところが強い。売れてればコントロールもできるので働きやすい人としんどい人は二極化してるイメージ多様な働き方支援:リモートワークかつフルフレックスなので働き方は自由である。
90,福利厚生:福利厚生はないに等しいオフィス環境:オフィス環境は奇麗な環境であると思う、お菓子や飲み物が自由に取得できるのはありがたいまた、定期的にイベントが開催され、そこでもいろんな食べ物がもらえる（結局はバックオフィス組が貰っているが）
91,給与制度:業界と比較でも、全体として給与水準は高いと思う。中途社員が圧倒的に多く、入社時の経験次第でレンジは異なっているように思う。評価制度:数字での成果はわかりやすく評価されるが、一方で数字を残せなければ、評価に繋がることは難しい。
92,福利厚生:住宅補助は無い自社株を割安で購入できる制度がある。オフィス環境:執務スペースなど非常に綺麗で快適に仕事はできる環境がある。スナックや飲み物などはフリーで取れるので、小腹が空いたらそれをつまみながら仕事を続行できる。
93,給与制度:職種によるが営業は年俸制+出来高。なので残業は基本つかない。だが高水準のため非常に満足してる社員が多い評価制度:昇進は基本年に1回で難易度は高い。ただ、人によっては期中での昇進もある。完全なる実力主義で若いマネージャーが多い。
94,勤務時間・休日休暇:ホワイトというわけではないが、残業は30時間ほどで収まることが多い。営業でなければ土日に働くことは多くない。多様な働き方支援:フルリモート、副業、午後休みの取得も全て可能。かなり柔軟性の高い働き方が可能。
95,入社時の期待と入社後のギャップ:各業界のお客様にまんべんなく浸透していると思っていたが、得意な領域とそうでない領域で、販売実績の差がかなりある。金融業界への浸透は進んでいて、お客様からの引き合いも増えてはいる。買収した製品に対する社内の理解度がそれほど高くなく、モチベーションが偏っている。
96,福利厚生:福利厚生会社と提携しており一般的マッサージを受けたりスポーツクラブに通えるウェルネス手当もあるオフィス環境:フリーデスクでデスクの上に物がないきれいな環境自由に食べられるシリアルやお菓子が置いてあったりする
97,福利厚生:ストックオプションは契約書を交わします。オフィス環境:都心の超一等地にあります。東京駅直結のビルの為傘を使いません。社内に無料の自販機があり、おにぎり、サンドイッチ、アイスクリーム、飲み物等全て無料です。
98,勤務時間・休日休暇:9時〜18時くらいだが、日中は顧客との打ち合わせが多く、提案準備などはそのあとになる。数字があがっていれば働き方はかなり柔軟にできる。多様な働き方支援:フレックス、リモートワークなどかなり自由な働き方ができる。
99,福利厚生:年俸の15パーセントを上限に自社株の購入制度がある。有給休暇は初年度から20日、ほかに12日の傷病休暇、5日間のこの看護休暇がある。オフィス環境:最近、大手町に本社ビルを移転した。行ったことがないので詳細はわからない。
100,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはとても取りやすい環境多様な働き方支援:自由で多様な働き方を選択できる環境。リモートワーク、フレックスタイム、副業  (申請と承認が必要)など、社員が働きやすい環境を整えることに積極的な企業
101,給与制度:職種によって体系が違う。プリセールス系はベースが低くインセンティブが高めで、ポストセールスはベースが高くインセンティブが低めである。評価制度:年に2回の昇進のチャンスがある。マネージャーの評価をベースに本部内で調整が入る。実力主義ではあるが、やはり大きな顧客・プロジェクトを回した方がプロモーションしやすいと感じる。
102,企業カルチャー・社風:自由組織体制・コミュニケーション:部門による。ダイバーシティ・多様性:性別、人種、国籍、宗教、ワークスタイルなど多様性が重要視されている。
103,勤務時間・休日休暇:ポジションによるが、有給休暇は好きなタイミングで取得できる。多様な働き方支援:ポジションによるが自宅勤務が可能。サポート部門では原則として自宅勤務となっており、オフィスへの出社には厳格な基準がある。
105,企業カルチャー・社風:よりチャレンジして成果を残していくことが求めれる環境。ダイバーシティ・多様性:会社として、ダイバーシティを大事にしていくメッセージが現れており、実際にボランティア活動を通して体現している。
106,勤務時間・休日休暇:商談次第で左右されることはあるが、特に宣言さえすれば休めないことはない。中途入社でも入社時に充分な有給休暇が付与される。多様な働き方支援:コロナ前は週２までのWFHが認められていた。
108,福利厚生:自社株を非常に安く買える。具体的には、半年最初と最後の株価の安い方の金額の15%Offの金額で購入できる。オフィス環境:2020年03月以降2021年07月いっぱいはほぼ完全に在宅勤務。
109,給与制度:かなり開きがあります。ほとんどの方が年俸制であります。他に年度末にボーナスがあります。ストックオプションがあり、本社株の売却ができます評価制度:中途採用がほとんどです。
110,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはいいと思う。ただ外勤営業の方々はまちまち。人によってはものすごく残業している。多様な働き方支援:リモートワークできる、和歌山県の白浜にもオフィスある。
111,オフィス環境:部署や課ごとに島があるが、基本執務スペースはフリーアドレスになっている。執務スペースとは別にカフェと呼ばれる共有スペースがあり、持ち出しフリーの軽食などが用意されている。カフェでフランクなミーティングなど実施している人も多い。
112,福利厚生:最近オフィスが新しくなった。持株やウェルネス、交通費、社会保険などオフィス環境:環境は素晴らしい。持株、ウェルネス、会議室、丸の内のオフィス、駅直結。スナックやドリンクは無料。
113,女性の働きやすさ:部門によると思います。営業などでも子育てをしている女性はいるが、仕事と家庭のバランスを取りたいという気持ちが強い人は辛くなってしまうと思う。お客様相手かつシステムを扱うため、突発的なトラブルやシステム障害が発生すると対応に追われる。
114,事業の強み:統合CRMを実現するマルチプロダクト事業の弱み:CRMに特化のため、他の領域も含めた要件対応弱い事業展望:まだ成長する
115,勤務時間・休日休暇:今はフルリモートなのでやるもやらないも自分次第です。多様な働き方支援:コアバリューの一つが「平等」だけあり、国籍、性別、なにも関係なく1人の人間として評価してくれます。
116,勤務時間・休日休暇：個々の派遣社員の能力やキャパシティを把握していない部署に配属になると、明らかに時間が足りない段階で「明日の朝までにお願い」のような無茶な依頼をされるため長時間の残業が必要になる場合があります。社員はテレワークが可能なためパソコンを持って帰って作業できることを想定しているようですが、派遣社員は会社にいなければ業務ができないという点を理解していない方が多いようです。また派遣社員が残業していて期限内に終わらない旨を相談しても社員は容赦なく「それは私の仕事ではありませんので」と言って手伝う様子もなく帰りますので、遠慮がちな派遣社員は働きずらそうにしています。
117,勤務時間・休日休暇：勤務時間はごく一般的な9時～18時の1時間休憩で8時間勤務です。業務が立て込んでいなければ基本的には定時で退勤できます。また昼休みも自由な時間に行くことができるため混雑を避けたければ11:30や13:00など、ずらしていくことも可能です。日本本社オフィスがある丸の内エリアは特に昼時混み合いますのでその点はとてもありがたいです。社員の方々はフレックス勤務のため、派遣社員も相応の理由があり相談すれば勤務時間をずらしてもらうことも可能です。以前「通院のため17時に会社を出たいので1時間早い8時に出勤したい」と申し出た際も承認してもらえました。
118,勤務時間・休日休暇：【有給休暇の取得】有給休暇は取得が推奨されている企業文化なのでかなり取得しやすいです。社員は午前・午後と分けて取得することもできるようで、午後は有給を取って空港へ行きそのまま旅行、など取り方も自由にしている人をよく見ます。また子どもの送り迎えや通院程度でしたらフレックス勤務やリモートワークにして時間調整できるので、わざわざ有給休暇を減らすこともなく対応できて「逆に有給の使いどころに困っている」という贅沢な方もいました。派遣社員も連続で1週間程有給休暇申請をしても特に理由などは聞かれず確実に取得ができます。
119,勤務時間・休日休暇:社員ひとりひとりにかなりの裁量があり、生活とのバランスはとりやすいと思う。そのため、深夜などにメールが飛び交ったりしていて、健康に良いのかは疑問。多様な働き方支援:リモートワークが基本。新社屋には全社員分の席はないので、出社のために席を予約する必要がある。副業なども既定の中では可能であり、実際にやっている人もいる。
120,勤務時間・休日休暇：【長期休暇の取得】社員は有給休暇の付与日数が法定よりも多い上に休暇をとても取りやすいため、派遣社員にも取得を進めてきます。こちらは法定の10日程度しかないため有給は滅多に取らないと説明しているのですが「リフレッシュしたほうがいい！」「行きたいところないの？」など、休暇を取ることをやや押してくる人がいます。社員のように1週間も休暇を取得できたとして、もし有給を使わない場合7～8万円近く給与が減るので休みたくても休めないということをご理解いただきたいです。
122,勤務時間・休日休暇：休日休暇はとても自由に取得させていただけます。派遣社員であっても派遣会社から有給休暇が付与されていれば5日連続取得なども可能で、前後の土日を合わせて10日間程休むこともできます。当たり前のことかもしれませんが、休暇取得理由を聞かれることもありませんので説明する必要がありません。私自身は申請したことがないので聞いた話ですが、当日体調不良の際に出勤時刻前までにきちんと連絡が出来れば有給休暇取得もさせてもらえるようです。
123,勤務時間・休日休暇：【長期休暇の取得】夏休みやクリスマス～年末年始にかけてアメリカ本社や各国の同僚が長期休暇を取ることもあるため、社員は長期休暇を取りやすい文化だと思います。営業も1週間程休みを取り、お互いの営業代理をして休暇のために助け合っているようです。また派遣社員も派遣会社から有給休暇が付与されていれば長期で有給休暇が取得できます。もし有給休暇が付与されていなくても欠勤扱いで長期休暇を取ることが相談できる雰囲気はあります。
