,review
1,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを保てるかどうかは自分次第。強制的に残業や休日の仕事を強いられることはない。ただし、慣れないうちは1個1個の作業に非常に時間がかかり、仕事が全く進まず、結果的に深夜や休日も仕事をせざるを得ない。慣れたら自分の裁量で仕事を早く終わらせ、しっかり休むことができるようになるのかと思うが、ベテラン、マネージャーを見ても深夜でもステータスがほぼ毎日オンライン。ワーカーホリック多数という印象。時間内は顧客対応と社内会議、時間外に社内で飛び交っている情報の確認、勉強、顧客調査、提案資料作成というスケジュール。これらが深夜で収まらないと休日に残りを対応。多様な働き方支援:コロナ期間中は完全リモートワーク。顧客対応で出勤せざるを得ない場合は承認制。移動手段はタクシーまたは自家用車で、公共交通機関利用不可。コロナ後は公共交通機関は当然利用可になるが、週1～2で出勤、その他リモートというシフトになると予想。成果主義で勤務時間に対する拘束は非常に緩いため、子供の保育園の送り迎えを業務時間に対応することも可能。ただし時間内に業務を全て終えることはほぼ不可能なため、その分早朝、深夜、休日に仕事をしている人多数。
3,企業カルチャー・社風:カスタマーサクセスを打ち出しており、導入後も運用をサポートする部門が支援する社員やステークホルダーをオハナ（家族）と呼んで大切にする文化がありファミリーデー（家族参加イベント）などもある組織体制・コミュニケーション:社内SNSで副社長から一般社員までコミュニケーションできる文化がある。海外へのメッセージも可能。メールのように堅い挨拶文がいらないので目的に合わせたシンプルなメッセージでフラットにやりとりできる。ダイバーシティ・多様性:常に強化しておりトレーニングも毎年行われるクレーム窓口もオープンに案内されている役員の女性登用もある
7,企業カルチャー・社風:カルチャーは外資に似合わず周りの人と協業や協力して仕事をする助け合いの要素があるように感じています。評価は一部実力主義のところもありますが、成績をしっかり残していればそれなりの見返しもありますし、成績をあげるための仕組みもある程度整備されているところがあります。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティを非常に重視している会社だと思います。男女比はだいたい同じくらいで、女性の活躍も数多く用意されています。ワークスタイルに関しても、オフィスに出社するのが当たり前という固定観念はなく、効率的な働き方ができる限りにおいては、在宅や出先のカフェで仕事をするなどが選択できます。
9,オフィス環境:2022年年度より新しいオフィスに移転しました。大手町の日本生命丸の内ガーデンタワーを間借りした全フロア対応となっています。カフェスペースや空間を意識したコラボレーションスペース、スタンディングデスクや質の高いオフィスチェアを完備した執務室など、非常に仕事に集中しやすい環境です。スナックやドリンクは完備していますので、小腹が空いてもカバーできます。在宅ワークでの勤務もできますので、気分転換で使い分けて利用も可能です。お客様を訪問するための和室スペースや百人規模の会議室など幅広く用意しているだけでなく、一人用の会議室もあるので、周りの音に囚われずに業務を行いたい場合にも利用可能です。
10,勤務時間・休日休暇:提案など立て込むと非常に忙しくなる。ワークライフバランスをとるために意識的に調整をしていく事が必要。休暇については、初年度20日の有給休暇と数日の傷病休暇が利用可能。夏期休暇などは有給休暇から捻出して自由に取る形。休めるなら休むし、そうでない時は働くといった形。多様な働き方支援:フルリモートで勤務できる。早帰りも問題なく出来る。仕事の量が多いので、いかに効率よく進めるかは必須で、そのための環境面での支援は充実している。副業は不明だが周りで副業している人は見た事がない。
11,勤務時間・休日休暇:新卒入社は色々勉強しないといけないので、就業後でも勉強に時間を当てることが多いと思うが、経験を積み重ねるにつれて、個人のワークライフバランスを保ちやすい環境だと思う。有給休暇に関して、申請の手続きはそこまで煩わしくなく、マネージャーも快く承諾してくださることが多いというイメージ。多様な働き方支援:リモートワークは現在の主流の働き方になっている。もちろん、出社願望の人なら、事前申請して、会社で仕事することもできる。部門にはよるが、自分の担当する仕事が終了したら、出社の時間は自由に調整することができる。
12,企業カルチャー・社風:オハナ、みんな家族という考え方で社員だけでなく家族やパートナー、お客様、地域をステークホルダーと考えて世界を良くしていこうと言った考え方組織体制・コミュニケーション:Slackで会話をする。あとはセールスフォース上のチャターでも会話する。情報を共有するカルチャー、文化、カルチャーがある。ダイバーシティ・多様性:国籍や人種はさまざまなで、みんなを受け入れているカルチャー。またしょうがいしゃ採用もしており、そのようなとくていのポジションもある。
15,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを取れるかどうかは自分次第といえば聞こえはいいが、やはり特に営業になると昼夜問わず仕事せざるを得ない状況に陥っている人はよくいる。任されるテリトリーによって状況は異なる。インサイドセールスは営業ほど忙しくはないが、仕事にどこかで終わりを設けないと無限にできてしまうのでタスクを抱えやすい人は注意。ナレッジに体系的にアクセスしやすいかというとそうでもなく、日々色んな人が色んなところで自分に必要な情報をかき集めているような状態で、必要な情報を集めるための時間がかかっている印象。この辺りはまだまだ仕組み化の余地があると思う。
16,企業カルチャー・社風:OHANAという文化が根付いている。みんなで助け合う空気があり、それにより仕事が捗りやすかったりする。組織体制・コミュニケーション:コミュニケーションは活発。以前まではCHATTERという自社製品を用いてコミュニケーションをとっていたが、最近はSLACKを使っている。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティを感じられることは多く、もちろん女性も多いです。同期には日本国籍以外の方も数名いたり、障害のある方もいました。
17,企業カルチャー・社風:社会貢献とビジネスの両立を目指しており、日頃から社員にボランティアの機会が積極的に提供されている。組織体制・コミュニケーション:リモートワーク中でもchatter、Slack、web会議環境などが十分に備わっており、コミュニケーションに不自由はしない。ダイバーシティ・多様性:LGBTQへの取り組みや、障害者雇用に注力している。また、不妊治療補助費などもあり、多様性を受け入れる＋支持してくれる環境がある。
18,事業の強み:SaaSによるCRM／SFAソリューションの先駆者であり、グローバルトップランナーである。事業の弱み:M&Aで事業領域を拡大していて、インテグレーションが大変になること。高度なテクノロジー知識と、お客様の業務理解の両方を持つ人材の確保が難しくなっていること。事業展望:デジタルトランスフォーメーションは今後も伸びるものの、競合も多くなり、お客様がどういう基準で何を選べばいいのかを判断するプロセスが長くなる。
19,給与制度:インサイドセールス部門で年収が500-800万円程のイメージ。とは言え基本給は年俸制で賞与はなく、インセンティブで稼ぐといった内容のため、個人差が出る。昇給スピードに関しても個人の成績が大きく関係しており、長く在籍したから上がるといった文化ではなく、結果によって昇進していくイメージ。ダイレクトに外勤営業といったクローザーの立場に転職される方もいるが、IT未経験者の場合は、インサイドセールスから始まり早くて2-3年でクローザーの立場にたどり着くことができる。ここは青天井でお客様の成功がそのまま給料に直結していく。
20,勤務時間・休日休暇:裁量型のためやることさえやっていれば、就労時間の組み立ては自由度が高い。定時以降に勉強会なども開催されているため、業務に慣れるまで（特に入社2-3年）は勉強会への参加はほぼ必須。自習や翌日以降の準備などを加味すると、定時上がりはなかなか難しいと思う。IT業界の特性ゆえ、週末でもアンテナを張って情報収集されている方が多いように思う。多様な働き方支援:現状はコロナの影響もあり、リモートワークがベース。（一応社内申請すれば外出は可能）
21,企業カルチャー・社風:非常にカルチャーを大切にする会社でオープンだと思います。色々なところで書かれていることに違和感はないです。組織体制・コミュニケーション:色々な対策は立てていますが、社員同士のコミュニケーションは在宅勤務になりかなり薄くなってしまっているのが現状だと思います。ダイバーシティ・多様性:この辺りについては会社全体で力を入れているところですので、他企業よりも進んでいると思います。
22,企業カルチャー・社風:みんなで戦う、みんなで成功を祝うような雰囲気がある。組織体制・コミュニケーション:リモートという事もあり社員同士のコミュニケーションは希薄に感じる。意識的に交流を持たせるような取り組みもしていると思う。ダイバーシティ・多様性:グローバル企業の中でも特に、ダイバーシティは気を付けているように感じる。多様性を認め、それらに対する平等性を重視している。
24,多様な働き方支援:リモートワークできる環境が整備されていて基本的にほぼ在宅勤務です。貸与されるパソコンとモバイルとインターネット環境さえあれば、どこでも仕事ができるようになっています。コロナ禍において必ずしもオフィスに出社する必要はなく、自由に働き方を選択できるのは魅力に感じています。基本的にカレンダーベースでスケジュールを立てて動くので、仕事の忙しさには波がありますが、空いた時間に自分の趣味や習い事などに費やすことができるなど、ワークライフバランスも非常にとりやすいのではないかと考えています。
27,企業カルチャー・社風:揺るがない企業文化がある。平等や信頼など掲げている内容も素晴らしく、企業としてそれをしっかり実践してる点は素晴らしい。組織体制・コミュニケーション:部門横断のコミュニケーションツールがあり、通達などは円滑。加えて人を助ける精神があるので、社内のやりとりが基本協力的。ダイバーシティ・多様性:同一労働同一賃金、人種、国籍など多様性への取り組みは先進的。
28,給与水準：営業職はベース:インセンティブが6:4の比率のため、ベースで安定的に稼ぎたい人には不向きな環境。外資としては標準的な水準だが、部署、役職によってはベースが極端に低くなる可能性があるため、生活の安定が必須となる既婚者、世帯持ちには厳しき場合もある。入社前に人事と交渉余地もあると思われるが、理論年俸の高さだけで判断すると思わぬ落とし穴にハマる可能性あり。ヘッドハンティングされた人と応募してきた人の待遇差は凄まじく、人によっては同じ立場、役職でも理論年俸に倍の開きがある場合もある。実際に役員と同程度の理論年俸で契約して入社した営業担当もいる。
29,企業カルチャー・社風:とても風通しが良い。社風も良く、アメリカの勢いのあるカルチャーを反映している。組織体制・コミュニケーション:組織体制や社員同士のコミュニケーションもよく、みんななかよくわきあいあいとやっている。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティも申し分ない。性別、人種、国籍、宗教、ワークスタイル、障害の有無にあわせた働き方ができる、多様性を生かしている。
30,事業の強み:顧客情報を世界で一番預かっている会社と思うので、この点が一番の強み。事業の弱み:多数の会社を買収しているため、今後、製品、および、会社の戦略、組織の統合が鍵となると思う。長いスパンで見たときに世の中のIT化が進み営業スタイルが変わった際に  SFA  のシナリオが変化する可能性がある。事業展望:世の中のIT化の継続に合わせて事業の展望も明るい。
32,勤務時間・休日休暇:勤務時間は職種にもよるが、比較的自由であった。というよりもやるべき事が多いため、日中は社内外の会議やミーティングでほぼ埋まっている。自社サービスの勉強やお客様環境の勉強も必要なため、就業時間外でも（休日でも）仕事している人が多いように感じる。多様な働き方支援:フルリモートワークとなっているため、時間の使い方はなかり自由ではある。その分、結果を求められるためどのように働くかは自分次第である。
33,企業カルチャー・社風:お互いの成果のために協力し合う文化がある成功や失敗を詳しくシェアし、学びをチームに還元する仕組みが素晴らしい組織体制・コミュニケーション:仕事に対する自主性が高いため、パートナリングや業務コミュニケーションはスムーズ無駄な付き合いやなれ合いはないダイバーシティ・多様性:米国企業のためダイバーシティは進んでいるのでは
34,福利厚生:福利厚生は、外資でよくあるESPPがあり、US株がディスカウントされて購入可能。住宅補助等はなく、退職金は401kで運用、と一般的なIT外資オフィス環境:昨年新オフィスに移転し、さらに本社に近い雰囲気になり、かなり恵まれている環境。机は広く自動で昇降可能、備え付けモニターも34インチで快適。各階のお菓子コーナー＆特定フロアにバリスタがいるので美味しいカフェラテやコーヒーも飲める
35,企業カルチャー・社風:会社全体として、「社会貢献」を掲げているためボランティア活動を行っている社員は多い。ボランティア活動結果を全社員に共有しながら、「社会貢献」を広げていっている。組織体制・コミュニケーション:コロナ禍になってからはフルリモートのため、コミュニケーションは全てSlackで行っている。もともと社内チャットツールもあり、言語化されたコミュニケーションが多い。慣れるまでは大変だと思う。
38,勤務時間・休日休暇:成果に基づいて賞与が決まるため、成果を求めないのであれば残業を求められるわけではないただ、成果を上げるために自主的に勤務時間外に働くことが普通になっている気がする多様な働き方支援:リモートワークは基本休暇などは自由、取得しやすい、働くことに自主性が求められるので働き方は自己責任、上司がどうこう指示することはない副業などは問題ないのでは
40,事業の強み:SFA、つまりB2B企業の営業支援から始まった会社であるため、その領域が変わらず強い。事業の弱み:買収を進めているSFA以外の領域では強みを発揮しづらい状況になってきている印象。分析系事業、eコマース系事業、マーケティング系事業など、B2C領域で強みを発揮することが、B2B領域が強いが故に難しい状況となってしまっている。専門的スキル獲得への資源配分が難しいと観察
43,事業の強み:顧客管理システム（CRM）としてマーケットリーダーのポジションにいるため、実績と信頼をもとにクライアントワークを実施可能。また、分析やマーケティング、APIマネジメントなど周辺のソリューションを買収してポートフォーリオを拡大しているため、幅広いケイパビリティでお客様にクラウドサービスを提案できるインパクトの大きさは魅力的です。またそれらを準備するために各種専門家とコラボレーションを実施していきます。
44,福利厚生:住宅補助はないが、ストックオプションや各種手当ては充実している。学習費用補助なども存在している。オフィス環境:2022年2月付で大手町の新オフィスに移動。各階にお菓子や飲み物が無料で手に入るショップや、執務スペース、会議スペースを備えている。最上階にはお客様をお迎えするスペースや、別途トレーニング専用スタジオなども存在している。
46,"企業カルチャー・社風:Ohana,1-1-1モデル,equality（平等）社員同士が助け合い、情報を共有し、切磋琢磨しあう文化組織体制・コミュニケーション:社内SNSを活用して部門や役職を超えたコミュニケーションが可能。ダイバーシティ・多様性:SDGS,LGBTに本気で取り組んでいる"
47,企業カルチャー・社風:非常に前向きなコミュニケーションが多く、部門間の壁も低い。困りごとがあれば社内SNSですぐに相談し、対面したことがないスペシャリストからすぐにナレッジ提供が受けられる文化は特筆すべきと感じる。マネージャーとの1:1も密に行われ、適性に沿ったアドバイスがなされる。非常に多様な製品、製品事例、ナレッジ共有が活発に行われているため、入社当初のキャッチアップは少々大変である。
48,オフィス環境：非常に清潔なオフィスで、グローバルで雰囲気を統一している。社員に対しての福利厚生の一環で、簡単な軽食やドリンクは無料。備品は切らすこともなく、各フロアに専属のケータリングがいる。必要な機器、リソースも整っており、不足は一切ない状況のため、自分の仕事にのみ集中する環境が整っている。これ以上の環境は望めないのでは。人員については選りすぐりのエリートが集まっている感覚。新卒も国内のトップエリートかつ気力のある人が集まってきている印象で、それ故に競争レベルは非常に高い。
49,福利厚生:ESPP（従業員株式購入プラン）：毎月最大15％購入できます教育費補助在宅勤務補助401Kオフィス環境:都心にあり、綺麗です。コロナ後はオフィス出社はアプリによる許可制です（日毎/フロア毎の人数制限あり）。コロナ後はレパートリーが寂しくなりましたが、お菓子・ドリンク類は常に補充され充実しています。
51,福利厚生:社員向けの株は15%OFFで購入できるため非常に得のある制度オフィス環境:見た目におしゃれで、働きやすい環境が整えられているフリーデスクにはディスプレイが設置されているし、そこかしこにミーティングスペースが用意されているドリンクやスナックがフリーで用意されていて、好きに食事を取りながら働くこともおかしな雰囲気にない
52,勤務時間・休日休暇:何をもってワークライフバランスと捉えるかは本人次第であるが、働く時間の長さは覚悟したほうがいい多様な働き方支援:リモートワーク可能であり、働き方が柔軟におもえるが営業という組織じょうトップダウンの雰囲気があり、なかなか自由度が高くないこともある。成果をあげることで自由な働き方を許されるというなんとも矛盾した雰囲気がある
53,企業カルチャー・社風:意外と閉鎖時な雰囲気があり、成果をあげている人とそうでない人で接し方に差がある組織体制・コミュニケーション:トップダウン型の組織で、業績の悪い場合役員クラスからチャット上での叱責もある。ダイバーシティ・多様性:会社としてのダイバーシティはあるとは感じる。。。
54,企業カルチャー・社風:オハナという社員は家族というハワイの言葉が社内では言われているが特にあまり感じたことはない。分業の色が強く責任のなすりつけ合いのところはあると思う組織体制・コミュニケーション:責任ごとに明確に分かれている。ダイバーシティ・多様性:とてもいいと思う
55,勤務時間・休日休暇:リモートワークになって明らかにミーティングが増えた。ミーティングのためのミーティングのようなものもあり、正直業務時間中はほぼミーティングで終わるし、朝は早いときは7時半から入れられることもあった。夜は結局雑務があり9-11時まで働くことも多々ある。多様な働き方支援:副業も可だし、そこはやりやすい。
57,"福利厚生:10,000円/月でフィットネス代補助がある。また、在宅勤務になってからは電気代補助5,000円/月が出るのがありがたい。オフィス環境:オフィスは大手町の一等地にありながらもコロナ禍は在宅勤務が推奨されており働きやすい環境。設備もハイクオリティで、無料の軽食やマッサージがあるためリフレッシュも可能。"
62,女性の働きやすさ:営業は大変だと思います。家庭と両立されている方はいますが、まだ少数な印象です。他の部門はかなり女性が多いイメージですね。営業系にいた女性もうまいタイミングを見つけて、他の部門に移る方も何名か見てきました。長く働くにはたしかにそういった選択肢を選ぶことも大事かなーとは思います。それだけ営業は忙しく、マイクロマネージメント、体育会系な雰囲気があります。
64,給与制度:成績に基づいて賞与が決まるまた、月次で賞与の支払いが行われるためモチベーションにつながる予算達成が続くと基本給も応じて上昇する評価制度:昇進、昇格は実力が認められれば若いメンバーにも機会がある成長が続いていて組織が拡大し続けているうためマネジメントポストは増え続けている
65,教育・研修：過去の成功事例が、増えてきているからこそ裏を返せば過去の提案を、横展開するだけの提案ばかりになってきている。また、数多くのナレッジシェアや勉強会の場は設けられているがキャッチアップ、定着は個人に委ねられている部分が多いため置いていかれてしまう人も多々いてやめていくみたいな負のジレンマが垣間見える部分も最近増えてきているように感じる。拡大期で人が増えてきておりマネジメントも新しい人が増えているのでそこはまだまだ余地あり
68,給与水準：インセンティブについては数字、活動に基づいて正当に評価されるため納得感のある内容。ベースについても業界内では非常に優遇されている印象で、理論年俸は高く設定されているのでは。役職がつくと1本超えはザラで、最近は組織の拡大に伴ってポストが増大している。待遇面で不満を言う人はあまり見かけないため、みんなは概ね満足していると思われる。昇給は年次ごとの見直しとなるが、安定的にグレードも上がっているらしく昇給は順調に進む。
71,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスは良いと思います。裁量勤務制なので、提案前など忙しい時は忙しいですが、メリハリをつけ働けます。夜19時以降・休日は業務連絡をしない等のルールもあります。多様な働き方支援:リモートワーク完全対応です。副業は許可制になるようです。
73,勤務時間・休日休暇:土日祝は休みです。有給も消化できます。勤務時間は個人によってかなり違います。リモートワークは可能です。多様な働き方支援:リモートワーク、早帰り等は個人によりかなりの差があります。電話会議が多い為、本国米国との会議の時は深夜、早朝の時もあります。
75,教育・研修：過去の成功事例のナレッジシェアなどが積極的に行われている。それは個人間はもちろんだがチーム、部と全社としてそういう風土がある。他の外資ではあまりないサポート体制。また、入社年次の浅い中途社員には手厚くサービスについての勉強会など行われるため比較的キャッチアップのための土壌がしっかりある。入社後もしっかり1ヶ月研修もあるためこれから中途で入社する人でもある一定の活躍することができる環境が整っている。
77,勤務時間・休日休暇:フレックスだが結果を出すために働かなければならない量はとにかく多い、トレーニングも非常に充実しており逆に言えばかかる時間も多い多様な働き方支援:グローバル企業なこともあり人種やジェンダー、家庭環境などの平等性には力を入れており自由にしていく方向性が強く
78,勤務時間・休日休暇:一定年数が経てば、ワークライフバランスは満足できるレベル。休日についてはほぼ仕事はない。目標については高いが、それを支援する体制・仕組み・製品は揃っている。多様な働き方支援:リモートワークはおそらくコロナ後も望めば続けることができる
79,給与制度:給余水準は高い上に納得感のある報酬が支払われている。高い業績を出し続けるため、現場の教育環境もしっかりと整っており、厳しい営業戦線に耐えうる組織力を有しているので、活躍することができるようになれば年収数千万単位で稼ぐこともできる。評価制度:公平だとおもう
81,福利厚生:ベネフィットステーション、IT健保以外は基本なし。転勤者には家賃や交通費など手厚い手当がある。オフィス環境:どこの事務所も好立地に事務所があり、飲み物、おやつが常備されている。現在はコロナでリモートワークがメインのため、出社してる人はかなり限られる。
83,企業カルチャー・社風:やはり名前の通り、営業が強く、営業中心の組織風土。営業を中心に周りの組織が動いているイメージダイバーシティ・多様性:日本は国柄的に海外と比べて性別、人種などの多様性が低いが、本企業においては女性登用や障害者の雇用など継続的に注力している
85,成長・キャリア開発:キャリアの選択肢が広いようで、狭まれているように感じる。特に異業種から転職をする場合、インサイドセールスからキャリアを始めることになるが、その後のキャリアは外勤営業以外選びにくいような状況。枠がないなどで、キャリアを選択できずにインサイドセールスに残り転職活動を始める人が多い。
86,福利厚生:ストックオプションや持株制度は、株価が上がり続けていることからメリットになります。オフィス環境:オフィス環境にはかなりお金もかけていて、2021年秋には新たなオフィスもオープン予定。社内のカフェには常時スナックや飲み物が豊富です。
87,多様な働き方支援:コロナの制限が明け、自由に出勤ができるようになったが、週1ー2日の出勤がモデルとされているが、実際出勤している社員は2-3割、人レベルで言うと、出社しない人は月1ー2回、する人は毎日と、人によりけり。全社員出社を受け入れられるキャパはないので、この流れは続くと考えます。
88,勤務時間・休日休暇:在宅勤務、オフィス勤務、いずれも選択することができ、時間のコントロールは非常にやりやすい。多様な働き方支援:リモートワークはもちろん、勤務時間の管理も個人に任されている。従業員の自主性を重んじてもらえることは非常にありがたい。
89,勤務時間・休日休暇:勤務は人それぞれ。案件をどこまで巻き取るか次第のところが強い。売れてればコントロールもできるので働きやすい人としんどい人は二極化してるイメージ多様な働き方支援:リモートワークかつフルフレックスなので働き方は自由である。
90,福利厚生:福利厚生はないに等しいオフィス環境:オフィス環境は奇麗な環境であると思う、お菓子や飲み物が自由に取得できるのはありがたいまた、定期的にイベントが開催され、そこでもいろんな食べ物がもらえる（結局はバックオフィス組が貰っているが）
94,勤務時間・休日休暇:ホワイトというわけではないが、残業は30時間ほどで収まることが多い。営業でなければ土日に働くことは多くない。多様な働き方支援:フルリモート、副業、午後休みの取得も全て可能。かなり柔軟性の高い働き方が可能。
95,入社時の期待と入社後のギャップ:各業界のお客様にまんべんなく浸透していると思っていたが、得意な領域とそうでない領域で、販売実績の差がかなりある。金融業界への浸透は進んでいて、お客様からの引き合いも増えてはいる。買収した製品に対する社内の理解度がそれほど高くなく、モチベーションが偏っている。
96,福利厚生:福利厚生会社と提携しており一般的マッサージを受けたりスポーツクラブに通えるウェルネス手当もあるオフィス環境:フリーデスクでデスクの上に物がないきれいな環境自由に食べられるシリアルやお菓子が置いてあったりする
98,勤務時間・休日休暇:9時〜18時くらいだが、日中は顧客との打ち合わせが多く、提案準備などはそのあとになる。数字があがっていれば働き方はかなり柔軟にできる。多様な働き方支援:フレックス、リモートワークなどかなり自由な働き方ができる。
100,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはとても取りやすい環境多様な働き方支援:自由で多様な働き方を選択できる環境。リモートワーク、フレックスタイム、副業  (申請と承認が必要)など、社員が働きやすい環境を整えることに積極的な企業
102,企業カルチャー・社風:自由組織体制・コミュニケーション:部門による。ダイバーシティ・多様性:性別、人種、国籍、宗教、ワークスタイルなど多様性が重要視されている。
103,勤務時間・休日休暇:ポジションによるが、有給休暇は好きなタイミングで取得できる。多様な働き方支援:ポジションによるが自宅勤務が可能。サポート部門では原則として自宅勤務となっており、オフィスへの出社には厳格な基準がある。
104,ダイバーシティ・多様性:さまざまな業界の出身者がインサイドセールスや中小企業担当にはいらっしゃいます。一方エンタープライズの部門は比較的年齢高め、40代前半がボリュームゾーンで、外資のITの出身者が多い印象です。IBM、Oracle、HPとかでほぼ占められている感じですね。
105,企業カルチャー・社風:よりチャレンジして成果を残していくことが求めれる環境。ダイバーシティ・多様性:会社として、ダイバーシティを大事にしていくメッセージが現れており、実際にボランティア活動を通して体現している。
106,勤務時間・休日休暇:商談次第で左右されることはあるが、特に宣言さえすれば休めないことはない。中途入社でも入社時に充分な有給休暇が付与される。多様な働き方支援:コロナ前は週２までのWFHが認められていた。
107,成長・キャリア開発:会社の勤務経験を通じて貴重な経験を積むことができ、キャリアを付けることができる。働きがい:給与面では成績を出している場合は働かきがいが高い。しかし、成績が悪い場合は働きがいが低いと感じる。
110,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはいいと思う。ただ外勤営業の方々はまちまち。人によってはものすごく残業している。多様な働き方支援:リモートワークできる、和歌山県の白浜にもオフィスある。
111,オフィス環境:部署や課ごとに島があるが、基本執務スペースはフリーアドレスになっている。執務スペースとは別にカフェと呼ばれる共有スペースがあり、持ち出しフリーの軽食などが用意されている。カフェでフランクなミーティングなど実施している人も多い。
112,福利厚生:最近オフィスが新しくなった。持株やウェルネス、交通費、社会保険などオフィス環境:環境は素晴らしい。持株、ウェルネス、会議室、丸の内のオフィス、駅直結。スナックやドリンクは無料。
113,女性の働きやすさ:部門によると思います。営業などでも子育てをしている女性はいるが、仕事と家庭のバランスを取りたいという気持ちが強い人は辛くなってしまうと思う。お客様相手かつシステムを扱うため、突発的なトラブルやシステム障害が発生すると対応に追われる。
114,事業の強み:統合CRMを実現するマルチプロダクト事業の弱み:CRMに特化のため、他の領域も含めた要件対応弱い事業展望:まだ成長する
115,勤務時間・休日休暇:今はフルリモートなのでやるもやらないも自分次第です。多様な働き方支援:コアバリューの一つが「平等」だけあり、国籍、性別、なにも関係なく1人の人間として評価してくれます。
119,勤務時間・休日休暇:社員ひとりひとりにかなりの裁量があり、生活とのバランスはとりやすいと思う。そのため、深夜などにメールが飛び交ったりしていて、健康に良いのかは疑問。多様な働き方支援:リモートワークが基本。新社屋には全社員分の席はないので、出社のために席を予約する必要がある。副業なども既定の中では可能であり、実際にやっている人もいる。
122,勤務時間・休日休暇：休日休暇はとても自由に取得させていただけます。派遣社員であっても派遣会社から有給休暇が付与されていれば5日連続取得なども可能で、前後の土日を合わせて10日間程休むこともできます。当たり前のことかもしれませんが、休暇取得理由を聞かれることもありませんので説明する必要がありません。私自身は申請したことがないので聞いた話ですが、当日体調不良の際に出勤時刻前までにきちんと連絡が出来れば有給休暇取得もさせてもらえるようです。
123,勤務時間・休日休暇：【長期休暇の取得】夏休みやクリスマス～年末年始にかけてアメリカ本社や各国の同僚が長期休暇を取ることもあるため、社員は長期休暇を取りやすい文化だと思います。営業も1週間程休みを取り、お互いの営業代理をして休暇のために助け合っているようです。また派遣社員も派遣会社から有給休暇が付与されていれば長期で有給休暇が取得できます。もし有給休暇が付与されていなくても欠勤扱いで長期休暇を取ることが相談できる雰囲気はあります。
