,review
16,企業カルチャー・社風:OHANAという文化が根付いている。みんなで助け合う空気があり、それにより仕事が捗りやすかったりする。組織体制・コミュニケーション:コミュニケーションは活発。以前まではCHATTERという自社製品を用いてコミュニケーションをとっていたが、最近はSLACKを使っている。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティを感じられることは多く、もちろん女性も多いです。同期には日本国籍以外の方も数名いたり、障害のある方もいました。
22,企業カルチャー・社風:みんなで戦う、みんなで成功を祝うような雰囲気がある。組織体制・コミュニケーション:リモートという事もあり社員同士のコミュニケーションは希薄に感じる。意識的に交流を持たせるような取り組みもしていると思う。ダイバーシティ・多様性:グローバル企業の中でも特に、ダイバーシティは気を付けているように感じる。多様性を認め、それらに対する平等性を重視している。
30,事業の強み:顧客情報を世界で一番預かっている会社と思うので、この点が一番の強み。事業の弱み:多数の会社を買収しているため、今後、製品、および、会社の戦略、組織の統合が鍵となると思う。長いスパンで見たときに世の中のIT化が進み営業スタイルが変わった際に  SFA  のシナリオが変化する可能性がある。事業展望:世の中のIT化の継続に合わせて事業の展望も明るい。
40,事業の強み:SFA、つまりB2B企業の営業支援から始まった会社であるため、その領域が変わらず強い。事業の弱み:買収を進めているSFA以外の領域では強みを発揮しづらい状況になってきている印象。分析系事業、eコマース系事業、マーケティング系事業など、B2C領域で強みを発揮することが、B2B領域が強いが故に難しい状況となってしまっている。専門的スキル獲得への資源配分が難しいと観察
53,企業カルチャー・社風:意外と閉鎖時な雰囲気があり、成果をあげている人とそうでない人で接し方に差がある組織体制・コミュニケーション:トップダウン型の組織で、業績の悪い場合役員クラスからチャット上での叱責もある。ダイバーシティ・多様性:会社としてのダイバーシティはあるとは感じる。。。
65,教育・研修：過去の成功事例が、増えてきているからこそ裏を返せば過去の提案を、横展開するだけの提案ばかりになってきている。また、数多くのナレッジシェアや勉強会の場は設けられているがキャッチアップ、定着は個人に委ねられている部分が多いため置いていかれてしまう人も多々いてやめていくみたいな負のジレンマが垣間見える部分も最近増えてきているように感じる。拡大期で人が増えてきておりマネジメントも新しい人が増えているのでそこはまだまだ余地あり
144,成長・キャリア開発：【成長できる環境か】未経験でも大きなプロジェクトを信頼して任せてくれるので、成長できる環境だし、未経験の人ほどいろんな経験を積ませてくれる社風だと思う。人間関係も、良い意味でみんな程よい距離感がある。癖のある性格の人も、それを個性だと捉えて分け隔てなく接することができる人が多い。
145,教育・研修：・セミナー、社内教育が豊富。・オンライントレーニング等いつでも受けられるとレーニングも豊富にある。・社内コンテンツがいつでもどこでも、簡単にみれる仕組みがあり学習意識の高い方は成長が早い。・コンプライアンス等の必須受講内容については、人事主導で整備がしっかりされている。
149,企業カルチャー・社風:ビジネスは社会に変化をもたらす最良なプラットフォームというスローガンを掲げ、技術的なイノベーションを通して、社会をよりよい場所をしていくという思いを持って集まっている人が多いと思う。
168,成長性・将来性：当時はクラウドブームが起きつつあるときであり、まさにイケイケ状態になりつつありました。しかしながらそれだけでなく、サービスのクオリティも高く顧客の成功にフォーカスしていることから将来性が期待でき、現在もそれは続いているようです。
170,成長・キャリア開発:内資からの初の外資としてとてもいい会社。働きがい:提案内容自体は面白いので役に立つことが多い。
196,入社理由・入社後の印象：【入社理由】もともとユーザーとして使っており、製品に魅力を感じたため入社した。【入社後のギャップ】思ってた以上にユーザに対して製品を使って成功してもらうには何が必要かを全ての社員が考えている。
207,ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティについては推進しており、それに反することをするとすぐクビになります。
208,事業の強み:本社CEOマークベニオフのカリスマ性。社員はリスペクトしていて、彼のメッセージが浸透しやすい。
216,事業の強み:市場シェアに裏打ちされた圧倒的な製品力。どんどん製品も進化していく強みがある。
217,働きがい：【会議について】チーム全員がface  to  faceで行う会議は極力減らしていくという流れがある。社内SNSが活発であるため、長い会議は無駄と捉えられがち。
