,review
26,給与制度:Mgr職はある程度給与も確保されているので良いと思う。外勤営業は数字が上がればかなりの年収になるが、あがらないとかなり低くなってしまうリスクはある。デカイ一発を契約するだけで年収1億も夢ではないため、夢はあると思われる。評価制度:基本的に自分の部署以外にもヒアリングをかけて昇進できるかできないかを決める。ただ、会社が大きくなってきたこともありポジショントークをする人はかなり増えてきたように思う。
31,給与制度:売上を上げた分だけ給与にもろに跳ね返ってくる。コミッションは基本的には翌月には給与に反映されるためそれもモチベーションになる。更に、状況に応じでコミッション2倍、3倍のキャンペーンが走るためモチベーションが途切れることがないように管理されている点もすばらしい。ただし、自身が担当するエリアによる数字のばらつきは多分にあると思う。評価制度:実力主義であることは疑いようがない。成果をあげた人が評価される。とはいえ、上げていない人でも努力していることが端から見て明らかであればそれは評価の対象になると思われる。
56,事業の強み:コロナ禍によってCRMやECといった製品群は今後も需要があるように思える。事業の弱み:顧客の課題に沿った提案というより、自社製品の売り込み要素が強いため、仮説課題に適合する顧客を探しているように感じる。成功事例を称賛し真似る慣習があるため、資料をもじって類似展開することが多いが、先々通用しなくなるのではないかとも思う。
66,企業カルチャー・社風:ボランティアに取り組む制度があり、社会貢献に意識の高い社員が多いです。ダイバーシティ・多様性:外資系だが、結構日本の会社だと思います。外国人従業員もいますが、日本語が不自由なくできる方がほとんどな印象です。本社へのアサイメントなどの人材交流などはあまり盛んではありません。
76,事業展望:正直だいぶ買収などで広がってきましたが、今後は鈍化するのではと思います。日本でも大手企業の大規模導入はかなり進んだので、今後のホワイトスペースは微妙かなと。あとは、営業1人あたりの目標売上は上がっているのに、人が増えて担当アカウントは減るという流れなので、旨味であるインセンティブはどんどん稼げなくなっている印象
121,仕事内容：【個人の裁量】マネジメント能力がない上司をつけられてしまうとあれこれ指示されてまるで監視されるているように仕事を進めることになります。また派遣社員と一緒に働くことがどういうことか理解していない社員が多く、入社から半年近く何も指示を受けていないので暇すぎて辞めていく派遣社員が多いです。その反面派遣社員をまるで社員扱いし、基本的なことや知識を与えていないのに自分でガツガツ仕事を取ってくるよう期待している見当違いな社員もいます。
197,働きがい：【失敗に対しての寛容さ】寛容か厳しいかで言い表すのが難しい。責任を一人に押し付けたり、非難したりする風土ではないが、失敗を繰り返すような人は業務スピードについていけなくなり自然と辞めて行く。
231,オフィス環境：メッセージだけが先行して、日本では本質的な意味合いを実現しようとせず、本社から出てくるメッセージを表向きに利用して、社員に無理をさせている。
235,入社時の期待と入社後のギャップ:忙しいすぎる。外資系ではなく日系アメリカ人
248,企業文化・社風・組織体制：【働きやすい環境か】強いて言えば、社員数が増えすぎて会社が狭くなっている。オフィスを増やす予算が無いため問題となっている。
260,給与水準：34歳年収2000万インセンティブが青天井だが、ベース給もそれなりなので、生活は安定している。これ以上ない待遇。
276,成長・キャリア開発：【上司や先輩による指導の有無】受け身では誰も教えてくれない。自発的に聞きに行く。
299,成長・キャリア開発：【上司や先輩による指導の有無】指導、というよりは即戦力としての採用が多いと思います。先輩からのアドバイスはもらい易い環境にあると思います。ただ、その人が望んで、自分で行動すれば、だと思います。
311,成長・キャリア開発：【早くから責任・裁量が与えられる環境か】私の場合はそうでした。私はまだ契約社員ですが、最初から予算を持ち、目標数値の設定等、責任ある仕事、プロジェクトを多く回しています。
313,成長性・将来性：外資であるため、上司が米国にいる方となると、コミュニケーションが英語となるため、英語が堪能でなければ、なかなか難しい。上に行きたいのであれば、英語が堪能であること必須。
318,企業文化・社風・組織体制：【社員のモチベーションの高さ】特にはない。基本的にはモチベーションを高く業務に取り組んでいる。強いていえば他人に対して強い関心があるわけではないくらい。人にもよる。
