,review
16,企業カルチャー・社風:OHANAという文化が根付いている。みんなで助け合う空気があり、それにより仕事が捗りやすかったりする。組織体制・コミュニケーション:コミュニケーションは活発。以前まではCHATTERという自社製品を用いてコミュニケーションをとっていたが、最近はSLACKを使っている。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティを感じられることは多く、もちろん女性も多いです。同期には日本国籍以外の方も数名いたり、障害のある方もいました。
22,企業カルチャー・社風:みんなで戦う、みんなで成功を祝うような雰囲気がある。組織体制・コミュニケーション:リモートという事もあり社員同士のコミュニケーションは希薄に感じる。意識的に交流を持たせるような取り組みもしていると思う。ダイバーシティ・多様性:グローバル企業の中でも特に、ダイバーシティは気を付けているように感じる。多様性を認め、それらに対する平等性を重視している。
40,事業の強み:SFA、つまりB2B企業の営業支援から始まった会社であるため、その領域が変わらず強い。事業の弱み:買収を進めているSFA以外の領域では強みを発揮しづらい状況になってきている印象。分析系事業、eコマース系事業、マーケティング系事業など、B2C領域で強みを発揮することが、B2B領域が強いが故に難しい状況となってしまっている。専門的スキル獲得への資源配分が難しいと観察
53,企業カルチャー・社風:意外と閉鎖時な雰囲気があり、成果をあげている人とそうでない人で接し方に差がある組織体制・コミュニケーション:トップダウン型の組織で、業績の悪い場合役員クラスからチャット上での叱責もある。ダイバーシティ・多様性:会社としてのダイバーシティはあるとは感じる。。。
65,教育・研修：過去の成功事例が、増えてきているからこそ裏を返せば過去の提案を、横展開するだけの提案ばかりになってきている。また、数多くのナレッジシェアや勉強会の場は設けられているがキャッチアップ、定着は個人に委ねられている部分が多いため置いていかれてしまう人も多々いてやめていくみたいな負のジレンマが垣間見える部分も最近増えてきているように感じる。拡大期で人が増えてきておりマネジメントも新しい人が増えているのでそこはまだまだ余地あり
107,成長・キャリア開発:会社の勤務経験を通じて貴重な経験を積むことができ、キャリアを付けることができる。働きがい:給与面では成績を出している場合は働かきがいが高い。しかし、成績が悪い場合は働きがいが低いと感じる。
143,勤務時間・休日休暇：プライベートは比較的重視されている風潮があります。あくまで成果で評価されているので、成果を上げていればどんどん休暇を取りなさいという雰囲気です。ただし、成果の要求はかなりハードルが高く、オペレーションも細かくみれるため、入社後しばらくはハードワークになる方が多い傾向にあります。
144,成長・キャリア開発：【成長できる環境か】未経験でも大きなプロジェクトを信頼して任せてくれるので、成長できる環境だし、未経験の人ほどいろんな経験を積ませてくれる社風だと思う。人間関係も、良い意味でみんな程よい距離感がある。癖のある性格の人も、それを個性だと捉えて分け隔てなく接することができる人が多い。
149,企業カルチャー・社風:ビジネスは社会に変化をもたらす最良なプラットフォームというスローガンを掲げ、技術的なイノベーションを通して、社会をよりよい場所をしていくという思いを持って集まっている人が多いと思う。
168,成長性・将来性：当時はクラウドブームが起きつつあるときであり、まさにイケイケ状態になりつつありました。しかしながらそれだけでなく、サービスのクオリティも高く顧客の成功にフォーカスしていることから将来性が期待でき、現在もそれは続いているようです。
170,成長・キャリア開発:内資からの初の外資としてとてもいい会社。働きがい:提案内容自体は面白いので役に立つことが多い。
196,入社理由・入社後の印象：【入社理由】もともとユーザーとして使っており、製品に魅力を感じたため入社した。【入社後のギャップ】思ってた以上にユーザに対して製品を使って成功してもらうには何が必要かを全ての社員が考えている。
207,ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティについては推進しており、それに反することをするとすぐクビになります。
208,事業の強み:本社CEOマークベニオフのカリスマ性。社員はリスペクトしていて、彼のメッセージが浸透しやすい。
216,事業の強み:市場シェアに裏打ちされた圧倒的な製品力。どんどん製品も進化していく強みがある。
217,働きがい：【会議について】チーム全員がface  to  faceで行う会議は極力減らしていくという流れがある。社内SNSが活発であるため、長い会議は無駄と捉えられがち。
225,会社の安定性：会社のビジョンには共感するものが多くあり、また話し合う機会もあるので社員も声を上げる機会がある。顧客中心の考え方は将来の成長維持にはとても大切。
233,成長性・将来性：今だに高い成長率を維持している。その為、マーケットからの期待も大きく、それに応えるために皆が頑張っている。それがパワーとなり達成感も高い。
238,働きがい：【個人の裁量について】とても大きい。自主的に手を挙げれば大抵のことはさせてもらえる風土である。ただし、その分個人が負う責任も大きい。
244,成長・キャリア開発：【早くから責任・裁量が与えられる環境か】中途採用しかとりませんので、ハイパフォーマンスを自ら発揮しないと存在価値はありません。
249,女性の働きやすさ：女性の地位向上の為の施策もあり、積極的に登用することをリーダーは常に考えている。産休から復帰しても第一線に復帰している。
251,成長・キャリア開発：【周りからのサポート】手厚いサポートは特に受けておりません。とてもニュートラルな環境のため、自分の裁量で物事が進みます。
254,入社時の期待と入社後のギャップ:なし。いい意味で思った通り。
255,成長性・将来性：将来も成長するために企業買収に積極的だが、文化が違う時があるのでどのように優秀な人材の流出を少なくするががチャレンジ。
258,入社時の期待と入社後のギャップ:かなり差がある。上司次第
266,成長・キャリア開発：【成長を感じるとき】あまりないです。この環境で働いて果たして成長があるのかとたまに不安になることはあります。
268,成長・キャリア開発：【早くから責任・裁量が与えられる環境か】結果を残して初めて裁量が与えられます。    まずは、結果ありきです。
269,会社の安定性：ビギナーズマインドをどのように維持していくかは大きなテーマ。それができないとイノベーションもうまれない。
273,成長・キャリア開発：【プレゼンや商談など考えを伝える機会の有無】お客様には、ガンガン伝えるkとができるでしょう。
278,成長・キャリア開発：【自身の目標となる同僚・上司の有無】自分が超えるべき目標は、常に自分自身。
282,企業カルチャー・社風:ファミリーを大事にするイメージがあります。また 様々なイベントを行ったりしてコミュニケーションを図っていると感じます。自由なイメージです。組織体制・コミュニケーション:配属先によりますが、コミュニケーション不足で仕事に困るところもあれば、風通しの良い場所もあると思います。合う人には すごくよくて合わない人にはつらい職場のように思えます。ですので、人の出入りも激しいようです。
287,企業カルチャー・社風:基本的にやさしい人が多い。組織体制・コミュニケーション:フラットなやり取りができるけど、知らない人、という印象。会社の同僚と感じられる機会があまりない。
290,企業文化・社風・組織体制：中途入社の場合は、多かれ少なかれ苦労する。ゆるく楽しい職場ではあるが結果が出せなければ居られなくなる。正社員だから会社から守ってもらえるという保証はない。自分から積極的に学ぶ姿勢は必須。完璧なスタートでなくても走り出す、走り続けるタフさは必要。結果が全て。
291,事業の弱み:わかりません事業展望:CRMの世界シェア、日本でのSFAでのシェアはトップなので、今後もしばらくは事業拡大していくと考えます
308,会社の安定性：現状としては、安定している企業であると思う。成長中で、ニーズが大きい分野である。現在取引中の企業も非常に大手である。今後も取引が増えて行くことを考えると安定しているのでは。
322,成長・キャリア開発：【プレゼンや商談など考えを伝える機会の有無】はい、チーム内、部内、多部署間、等ポジションによりますが、あると思います。ただ、その人のポジションによります。
324,入社時の期待と入社後のギャップ:内部のシステム面などは思ったよりも遅れている感じがする。
326,企業文化・社風・組織体制：【役職者の魅力】存在感がすごい。威圧的なのではなく、カリスマ的存在でいるだけで身がはいるようにすら感じる。仕事も幅広く深くできるので尊敬に値する。
328,成長性・将来性：柔軟に流動的であることによるスタンスで時代の変化に形を変える会社である点に、年代によっては、働くという意味でもついていけない人も多い気がする。
349,企業文化・社風・組織体制：【役職者が改善すべき点】カリスマ性が高い分近寄り難い雰囲気もある。仲良く肩を組む、なんてことはできなそうな雰囲気。
351,企業文化・社風・組織体制：建前上は、1on1と言ってた上司とふたりで話をできる場が持たれる。本来はそこで自由に意見を言える場なのだと思う。
353,企業文化・社風・組織体制：若者にも人気がある企業なので、どんどん進化している。基盤は変化していくのではないかと少しだけ心配している。
356,企業文化・社風・組織体制：若い会社である。個々は自立しているが、一人勝ちはしない様、困ったときは助け合い精神を基盤においている。
357,成長性・将来性：どんどん中途新人受け入れをしている。退職率は低い。これからどんどん伸びよく会社であることは間違いない。
360,成長性・将来性：IT業界の行く末を一番に考えているのは、IT業界そのものだと思うので、急に方向転換する可能性もある。
377,企業カルチャー・社風:OHANAという文化が根付いている。みんなで助け合う空気があり、それにより仕事が捗りやすかったりする。組織体制・コミュニケーション:コミュニケーションは活発。以前まではCHATTERという自社製品を用いてコミュニケーションをとっていたが、最近はSLACKを使っている。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティを感じられることは多く、もちろん女性も多いです。同期には日本国籍以外の方も数名いたり、障害のある方もいました。
383,企業カルチャー・社風:みんなで戦う、みんなで成功を祝うような雰囲気がある。組織体制・コミュニケーション:リモートという事もあり社員同士のコミュニケーションは希薄に感じる。意識的に交流を持たせるような取り組みもしていると思う。ダイバーシティ・多様性:グローバル企業の中でも特に、ダイバーシティは気を付けているように感じる。多様性を認め、それらに対する平等性を重視している。
401,事業の強み:SFA、つまりB2B企業の営業支援から始まった会社であるため、その領域が変わらず強い。事業の弱み:買収を進めているSFA以外の領域では強みを発揮しづらい状況になってきている印象。分析系事業、eコマース系事業、マーケティング系事業など、B2C領域で強みを発揮することが、B2B領域が強いが故に難しい状況となってしまっている。専門的スキル獲得への資源配分が難しいと観察
414,企業カルチャー・社風:意外と閉鎖時な雰囲気があり、成果をあげている人とそうでない人で接し方に差がある組織体制・コミュニケーション:トップダウン型の組織で、業績の悪い場合役員クラスからチャット上での叱責もある。ダイバーシティ・多様性:会社としてのダイバーシティはあるとは感じる。。。
426,教育・研修：過去の成功事例が、増えてきているからこそ裏を返せば過去の提案を、横展開するだけの提案ばかりになってきている。また、数多くのナレッジシェアや勉強会の場は設けられているがキャッチアップ、定着は個人に委ねられている部分が多いため置いていかれてしまう人も多々いてやめていくみたいな負のジレンマが垣間見える部分も最近増えてきているように感じる。拡大期で人が増えてきておりマネジメントも新しい人が増えているのでそこはまだまだ余地あり
468,成長・キャリア開発:会社の勤務経験を通じて貴重な経験を積むことができ、キャリアを付けることができる。働きがい:給与面では成績を出している場合は働かきがいが高い。しかし、成績が悪い場合は働きがいが低いと感じる。
504,勤務時間・休日休暇：プライベートは比較的重視されている風潮があります。あくまで成果で評価されているので、成果を上げていればどんどん休暇を取りなさいという雰囲気です。ただし、成果の要求はかなりハードルが高く、オペレーションも細かくみれるため、入社後しばらくはハードワークになる方が多い傾向にあります。
505,成長・キャリア開発：【成長できる環境か】未経験でも大きなプロジェクトを信頼して任せてくれるので、成長できる環境だし、未経験の人ほどいろんな経験を積ませてくれる社風だと思う。人間関係も、良い意味でみんな程よい距離感がある。癖のある性格の人も、それを個性だと捉えて分け隔てなく接することができる人が多い。
510,企業カルチャー・社風:ビジネスは社会に変化をもたらす最良なプラットフォームというスローガンを掲げ、技術的なイノベーションを通して、社会をよりよい場所をしていくという思いを持って集まっている人が多いと思う。
529,成長性・将来性：当時はクラウドブームが起きつつあるときであり、まさにイケイケ状態になりつつありました。しかしながらそれだけでなく、サービスのクオリティも高く顧客の成功にフォーカスしていることから将来性が期待でき、現在もそれは続いているようです。
531,成長・キャリア開発:内資からの初の外資としてとてもいい会社。働きがい:提案内容自体は面白いので役に立つことが多い。
557,入社理由・入社後の印象：【入社理由】もともとユーザーとして使っており、製品に魅力を感じたため入社した。【入社後のギャップ】思ってた以上にユーザに対して製品を使って成功してもらうには何が必要かを全ての社員が考えている。
568,ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティについては推進しており、それに反することをするとすぐクビになります。
569,事業の強み:本社CEOマークベニオフのカリスマ性。社員はリスペクトしていて、彼のメッセージが浸透しやすい。
577,事業の強み:市場シェアに裏打ちされた圧倒的な製品力。どんどん製品も進化していく強みがある。
578,働きがい：【会議について】チーム全員がface  to  faceで行う会議は極力減らしていくという流れがある。社内SNSが活発であるため、長い会議は無駄と捉えられがち。
586,会社の安定性：会社のビジョンには共感するものが多くあり、また話し合う機会もあるので社員も声を上げる機会がある。顧客中心の考え方は将来の成長維持にはとても大切。
594,成長性・将来性：今だに高い成長率を維持している。その為、マーケットからの期待も大きく、それに応えるために皆が頑張っている。それがパワーとなり達成感も高い。
599,働きがい：【個人の裁量について】とても大きい。自主的に手を挙げれば大抵のことはさせてもらえる風土である。ただし、その分個人が負う責任も大きい。
605,成長・キャリア開発：【早くから責任・裁量が与えられる環境か】中途採用しかとりませんので、ハイパフォーマンスを自ら発揮しないと存在価値はありません。
610,女性の働きやすさ：女性の地位向上の為の施策もあり、積極的に登用することをリーダーは常に考えている。産休から復帰しても第一線に復帰している。
612,成長・キャリア開発：【周りからのサポート】手厚いサポートは特に受けておりません。とてもニュートラルな環境のため、自分の裁量で物事が進みます。
615,入社時の期待と入社後のギャップ:なし。いい意味で思った通り。
616,成長性・将来性：将来も成長するために企業買収に積極的だが、文化が違う時があるのでどのように優秀な人材の流出を少なくするががチャレンジ。
619,入社時の期待と入社後のギャップ:かなり差がある。上司次第
627,成長・キャリア開発：【成長を感じるとき】あまりないです。この環境で働いて果たして成長があるのかとたまに不安になることはあります。
629,成長・キャリア開発：【早くから責任・裁量が与えられる環境か】結果を残して初めて裁量が与えられます。    まずは、結果ありきです。
630,会社の安定性：ビギナーズマインドをどのように維持していくかは大きなテーマ。それができないとイノベーションもうまれない。
634,成長・キャリア開発：【プレゼンや商談など考えを伝える機会の有無】お客様には、ガンガン伝えるkとができるでしょう。
639,成長・キャリア開発：【自身の目標となる同僚・上司の有無】自分が超えるべき目標は、常に自分自身。
643,企業カルチャー・社風:ファミリーを大事にするイメージがあります。また 様々なイベントを行ったりしてコミュニケーションを図っていると感じます。自由なイメージです。組織体制・コミュニケーション:配属先によりますが、コミュニケーション不足で仕事に困るところもあれば、風通しの良い場所もあると思います。合う人には すごくよくて合わない人にはつらい職場のように思えます。ですので、人の出入りも激しいようです。
648,企業カルチャー・社風:基本的にやさしい人が多い。組織体制・コミュニケーション:フラットなやり取りができるけど、知らない人、という印象。会社の同僚と感じられる機会があまりない。
651,企業文化・社風・組織体制：中途入社の場合は、多かれ少なかれ苦労する。ゆるく楽しい職場ではあるが結果が出せなければ居られなくなる。正社員だから会社から守ってもらえるという保証はない。自分から積極的に学ぶ姿勢は必須。完璧なスタートでなくても走り出す、走り続けるタフさは必要。結果が全て。
652,事業の弱み:わかりません事業展望:CRMの世界シェア、日本でのSFAでのシェアはトップなので、今後もしばらくは事業拡大していくと考えます
669,会社の安定性：現状としては、安定している企業であると思う。成長中で、ニーズが大きい分野である。現在取引中の企業も非常に大手である。今後も取引が増えて行くことを考えると安定しているのでは。
683,成長・キャリア開発：【プレゼンや商談など考えを伝える機会の有無】はい、チーム内、部内、多部署間、等ポジションによりますが、あると思います。ただ、その人のポジションによります。
685,入社時の期待と入社後のギャップ:内部のシステム面などは思ったよりも遅れている感じがする。
