,review
15,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを取れるかどうかは自分次第といえば聞こえはいいが、やはり特に営業になると昼夜問わず仕事せざるを得ない状況に陥っている人はよくいる。任されるテリトリーによって状況は異なる。インサイドセールスは営業ほど忙しくはないが、仕事にどこかで終わりを設けないと無限にできてしまうのでタスクを抱えやすい人は注意。ナレッジに体系的にアクセスしやすいかというとそうでもなく、日々色んな人が色んなところで自分に必要な情報をかき集めているような状態で、必要な情報を集めるための時間がかかっている印象。この辺りはまだまだ仕組み化の余地があると思う。
37,福利厚生:昔ながらの日本の大企業と比べると、特徴的な福利厚生はない。社員持株会については、会社の株価が右肩あがりの状況につき、利益を得やすい。オフィス環境:現在はリモートワーク中心。オフィスへの出社は人数制限が設けられており、事前申請の上、制限人数内であれば自由に出社は可能。立地は東京駅直結のビルにあり、アクセスは最高。社内のファシリティについてはトップクラスの設備。
39,福利厚生:退職金はないですが、それを補ってあまりあるインセンティブの制度があります。日系企業で30年以上勤めてやっともらえる退職金が極端な話1年、半月でもらえるチャンスがあります。結局結果次第ですが、自らの営業力次第ではどこまでも自身の給与を伸ばすことが出来ます。あとは、社員株等もあります。オフィス環境:東京駅から直結しているOfficeなので都会の雰囲気を思う存分味わえます。
63,勤務時間・休日休暇:概してハードワーク。必要があれば皆、夜、週末も働いている印象です。多様な働き方支援:コロナ禍においてはほぼ100%リモートワークです。副業は本業とバッティングなどしない限り承認制で認められています。必要があればフレキシブルに勤務時間も変えられるが、忙しいためなかなか調整は難しい。
101,給与制度:職種によって体系が違う。プリセールス系はベースが低くインセンティブが高めで、ポストセールスはベースが高くインセンティブが低めである。評価制度:年に2回の昇進のチャンスがある。マネージャーの評価をベースに本部内で調整が入る。実力主義ではあるが、やはり大きな顧客・プロジェクトを回した方がプロモーションしやすいと感じる。
122,勤務時間・休日休暇：休日休暇はとても自由に取得させていただけます。派遣社員であっても派遣会社から有給休暇が付与されていれば5日連続取得なども可能で、前後の土日を合わせて10日間程休むこともできます。当たり前のことかもしれませんが、休暇取得理由を聞かれることもありませんので説明する必要がありません。私自身は申請したことがないので聞いた話ですが、当日体調不良の際に出勤時刻前までにきちんと連絡が出来れば有給休暇取得もさせてもらえるようです。
129,成長・キャリア開発：【新しい仕事に挑戦できる環境か】超大企業向けの営業担当には、全く新しいフィールドにチャレンジできない。    完全に担当企業を割り振られて、基本的にはそのおもりのような仕事になってしまいます。    営業がフロントで、他部門も責任回避（担当範囲のことしかやらないので、外資系企業としては当然）の風潮が強い。    また営業の常務が3人ほどいるが、いずれも責任感も行動力も全くありません。
133,福利厚生：外資だからなのか、かなり充実している印象があります。英会話のレッスンに対する補助が出たり、健康増進のためにスポーツジムへ通うための補助が出たりしています。そういうのはかなり助かりますね。ボランティアを推奨していることも特徴の一つで、土日にボランティア活動を行ったら、業務の一環として代休を取ることも可能です。
148,福利厚生：・各種保険、年金、持ち株制度等、トップクラスで充実している。・社内イベント、報奨金等でも相当予算を使っており、社員モチベーション向上には気を遣っている。・社内環境充実、ドリンク、お菓子などは無料で自動販売機を解放。・各オフィスも一等地にあり、ステータスは高い。
194,働きがい：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いですし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を残すと更にインセンティブが入ります。
227,女性の働きやすさ:特に働きにくいことはない、シンプルに実力に見合った評価がされるだけ
376,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを取れるかどうかは自分次第といえば聞こえはいいが、やはり特に営業になると昼夜問わず仕事せざるを得ない状況に陥っている人はよくいる。任されるテリトリーによって状況は異なる。インサイドセールスは営業ほど忙しくはないが、仕事にどこかで終わりを設けないと無限にできてしまうのでタスクを抱えやすい人は注意。ナレッジに体系的にアクセスしやすいかというとそうでもなく、日々色んな人が色んなところで自分に必要な情報をかき集めているような状態で、必要な情報を集めるための時間がかかっている印象。この辺りはまだまだ仕組み化の余地があると思う。
398,福利厚生:昔ながらの日本の大企業と比べると、特徴的な福利厚生はない。社員持株会については、会社の株価が右肩あがりの状況につき、利益を得やすい。オフィス環境:現在はリモートワーク中心。オフィスへの出社は人数制限が設けられており、事前申請の上、制限人数内であれば自由に出社は可能。立地は東京駅直結のビルにあり、アクセスは最高。社内のファシリティについてはトップクラスの設備。
400,福利厚生:退職金はないですが、それを補ってあまりあるインセンティブの制度があります。日系企業で30年以上勤めてやっともらえる退職金が極端な話1年、半月でもらえるチャンスがあります。結局結果次第ですが、自らの営業力次第ではどこまでも自身の給与を伸ばすことが出来ます。あとは、社員株等もあります。オフィス環境:東京駅から直結しているOfficeなので都会の雰囲気を思う存分味わえます。
424,勤務時間・休日休暇:概してハードワーク。必要があれば皆、夜、週末も働いている印象です。多様な働き方支援:コロナ禍においてはほぼ100%リモートワークです。副業は本業とバッティングなどしない限り承認制で認められています。必要があればフレキシブルに勤務時間も変えられるが、忙しいためなかなか調整は難しい。
462,給与制度:職種によって体系が違う。プリセールス系はベースが低くインセンティブが高めで、ポストセールスはベースが高くインセンティブが低めである。評価制度:年に2回の昇進のチャンスがある。マネージャーの評価をベースに本部内で調整が入る。実力主義ではあるが、やはり大きな顧客・プロジェクトを回した方がプロモーションしやすいと感じる。
483,勤務時間・休日休暇：休日休暇はとても自由に取得させていただけます。派遣社員であっても派遣会社から有給休暇が付与されていれば5日連続取得なども可能で、前後の土日を合わせて10日間程休むこともできます。当たり前のことかもしれませんが、休暇取得理由を聞かれることもありませんので説明する必要がありません。私自身は申請したことがないので聞いた話ですが、当日体調不良の際に出勤時刻前までにきちんと連絡が出来れば有給休暇取得もさせてもらえるようです。
490,成長・キャリア開発：【新しい仕事に挑戦できる環境か】超大企業向けの営業担当には、全く新しいフィールドにチャレンジできない。    完全に担当企業を割り振られて、基本的にはそのおもりのような仕事になってしまいます。    営業がフロントで、他部門も責任回避（担当範囲のことしかやらないので、外資系企業としては当然）の風潮が強い。    また営業の常務が3人ほどいるが、いずれも責任感も行動力も全くありません。
494,福利厚生：外資だからなのか、かなり充実している印象があります。英会話のレッスンに対する補助が出たり、健康増進のためにスポーツジムへ通うための補助が出たりしています。そういうのはかなり助かりますね。ボランティアを推奨していることも特徴の一つで、土日にボランティア活動を行ったら、業務の一環として代休を取ることも可能です。
509,福利厚生：・各種保険、年金、持ち株制度等、トップクラスで充実している。・社内イベント、報奨金等でも相当予算を使っており、社員モチベーション向上には気を遣っている。・社内環境充実、ドリンク、お菓子などは無料で自動販売機を解放。・各オフィスも一等地にあり、ステータスは高い。
555,働きがい：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いですし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を残すと更にインセンティブが入ります。
588,女性の働きやすさ:特に働きにくいことはない、シンプルに実力に見合った評価がされるだけ
