,review
1,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを保てるかどうかは自分次第。強制的に残業や休日の仕事を強いられることはない。ただし、慣れないうちは1個1個の作業に非常に時間がかかり、仕事が全く進まず、結果的に深夜や休日も仕事をせざるを得ない。慣れたら自分の裁量で仕事を早く終わらせ、しっかり休むことができるようになるのかと思うが、ベテラン、マネージャーを見ても深夜でもステータスがほぼ毎日オンライン。ワーカーホリック多数という印象。時間内は顧客対応と社内会議、時間外に社内で飛び交っている情報の確認、勉強、顧客調査、提案資料作成というスケジュール。これらが深夜で収まらないと休日に残りを対応。多様な働き方支援:コロナ期間中は完全リモートワーク。顧客対応で出勤せざるを得ない場合は承認制。移動手段はタクシーまたは自家用車で、公共交通機関利用不可。コロナ後は公共交通機関は当然利用可になるが、週1～2で出勤、その他リモートというシフトになると予想。成果主義で勤務時間に対する拘束は非常に緩いため、子供の保育園の送り迎えを業務時間に対応することも可能。ただし時間内に業務を全て終えることはほぼ不可能なため、その分早朝、深夜、休日に仕事をしている人多数。
3,企業カルチャー・社風:カスタマーサクセスを打ち出しており、導入後も運用をサポートする部門が支援する社員やステークホルダーをオハナ（家族）と呼んで大切にする文化がありファミリーデー（家族参加イベント）などもある組織体制・コミュニケーション:社内SNSで副社長から一般社員までコミュニケーションできる文化がある。海外へのメッセージも可能。メールのように堅い挨拶文がいらないので目的に合わせたシンプルなメッセージでフラットにやりとりできる。ダイバーシティ・多様性:常に強化しておりトレーニングも毎年行われるクレーム窓口もオープンに案内されている役員の女性登用もある
6,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを取るかどうかは自分次第。ベースとなる勤務時間は9：00-18：00だが、コアタイムのないスーパーフレックス。そのため、自分でコントロールする必要有。ただ、覚えなければならないことが多く、業務時間以外に勉強時間の確保が必要。勉強時間を勤務時間内に作ることができればよいが、顧客対応と商談を進めるための社内ミーティング等で勤務時間外になることがほとんど。どこかで割り切って、やることとやらないことを決めていけばワークライフバランスは取れるが、全てやろうとすると毎日深夜まで仕事しても終わらず休日も仕事に追われ、バランスを崩す。精神的に図太くない人はなかなか割り切れず、自分を追い込んでオーバーワークになり、体調を崩しがち。自分のコントロール次第。
7,企業カルチャー・社風:カルチャーは外資に似合わず周りの人と協業や協力して仕事をする助け合いの要素があるように感じています。評価は一部実力主義のところもありますが、成績をしっかり残していればそれなりの見返しもありますし、成績をあげるための仕組みもある程度整備されているところがあります。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティを非常に重視している会社だと思います。男女比はだいたい同じくらいで、女性の活躍も数多く用意されています。ワークスタイルに関しても、オフィスに出社するのが当たり前という固定観念はなく、効率的な働き方ができる限りにおいては、在宅や出先のカフェで仕事をするなどが選択できます。
9,オフィス環境:2022年年度より新しいオフィスに移転しました。大手町の日本生命丸の内ガーデンタワーを間借りした全フロア対応となっています。カフェスペースや空間を意識したコラボレーションスペース、スタンディングデスクや質の高いオフィスチェアを完備した執務室など、非常に仕事に集中しやすい環境です。スナックやドリンクは完備していますので、小腹が空いてもカバーできます。在宅ワークでの勤務もできますので、気分転換で使い分けて利用も可能です。お客様を訪問するための和室スペースや百人規模の会議室など幅広く用意しているだけでなく、一人用の会議室もあるので、周りの音に囚われずに業務を行いたい場合にも利用可能です。
10,勤務時間・休日休暇:提案など立て込むと非常に忙しくなる。ワークライフバランスをとるために意識的に調整をしていく事が必要。休暇については、初年度20日の有給休暇と数日の傷病休暇が利用可能。夏期休暇などは有給休暇から捻出して自由に取る形。休めるなら休むし、そうでない時は働くといった形。多様な働き方支援:フルリモートで勤務できる。早帰りも問題なく出来る。仕事の量が多いので、いかに効率よく進めるかは必須で、そのための環境面での支援は充実している。副業は不明だが周りで副業している人は見た事がない。
11,勤務時間・休日休暇:新卒入社は色々勉強しないといけないので、就業後でも勉強に時間を当てることが多いと思うが、経験を積み重ねるにつれて、個人のワークライフバランスを保ちやすい環境だと思う。有給休暇に関して、申請の手続きはそこまで煩わしくなく、マネージャーも快く承諾してくださることが多いというイメージ。多様な働き方支援:リモートワークは現在の主流の働き方になっている。もちろん、出社願望の人なら、事前申請して、会社で仕事することもできる。部門にはよるが、自分の担当する仕事が終了したら、出社の時間は自由に調整することができる。
12,企業カルチャー・社風:オハナ、みんな家族という考え方で社員だけでなく家族やパートナー、お客様、地域をステークホルダーと考えて世界を良くしていこうと言った考え方組織体制・コミュニケーション:Slackで会話をする。あとはセールスフォース上のチャターでも会話する。情報を共有するカルチャー、文化、カルチャーがある。ダイバーシティ・多様性:国籍や人種はさまざまなで、みんなを受け入れているカルチャー。またしょうがいしゃ採用もしており、そのようなとくていのポジションもある。
17,企業カルチャー・社風:社会貢献とビジネスの両立を目指しており、日頃から社員にボランティアの機会が積極的に提供されている。組織体制・コミュニケーション:リモートワーク中でもchatter、Slack、web会議環境などが十分に備わっており、コミュニケーションに不自由はしない。ダイバーシティ・多様性:LGBTQへの取り組みや、障害者雇用に注力している。また、不妊治療補助費などもあり、多様性を受け入れる＋支持してくれる環境がある。
18,事業の強み:SaaSによるCRM／SFAソリューションの先駆者であり、グローバルトップランナーである。事業の弱み:M&Aで事業領域を拡大していて、インテグレーションが大変になること。高度なテクノロジー知識と、お客様の業務理解の両方を持つ人材の確保が難しくなっていること。事業展望:デジタルトランスフォーメーションは今後も伸びるものの、競合も多くなり、お客様がどういう基準で何を選べばいいのかを判断するプロセスが長くなる。
19,給与制度:インサイドセールス部門で年収が500-800万円程のイメージ。とは言え基本給は年俸制で賞与はなく、インセンティブで稼ぐといった内容のため、個人差が出る。昇給スピードに関しても個人の成績が大きく関係しており、長く在籍したから上がるといった文化ではなく、結果によって昇進していくイメージ。ダイレクトに外勤営業といったクローザーの立場に転職される方もいるが、IT未経験者の場合は、インサイドセールスから始まり早くて2-3年でクローザーの立場にたどり着くことができる。ここは青天井でお客様の成功がそのまま給料に直結していく。
20,勤務時間・休日休暇:裁量型のためやることさえやっていれば、就労時間の組み立ては自由度が高い。定時以降に勉強会なども開催されているため、業務に慣れるまで（特に入社2-3年）は勉強会への参加はほぼ必須。自習や翌日以降の準備などを加味すると、定時上がりはなかなか難しいと思う。IT業界の特性ゆえ、週末でもアンテナを張って情報収集されている方が多いように思う。多様な働き方支援:現状はコロナの影響もあり、リモートワークがベース。（一応社内申請すれば外出は可能）
21,企業カルチャー・社風:非常にカルチャーを大切にする会社でオープンだと思います。色々なところで書かれていることに違和感はないです。組織体制・コミュニケーション:色々な対策は立てていますが、社員同士のコミュニケーションは在宅勤務になりかなり薄くなってしまっているのが現状だと思います。ダイバーシティ・多様性:この辺りについては会社全体で力を入れているところですので、他企業よりも進んでいると思います。
27,企業カルチャー・社風:揺るがない企業文化がある。平等や信頼など掲げている内容も素晴らしく、企業としてそれをしっかり実践してる点は素晴らしい。組織体制・コミュニケーション:部門横断のコミュニケーションツールがあり、通達などは円滑。加えて人を助ける精神があるので、社内のやりとりが基本協力的。ダイバーシティ・多様性:同一労働同一賃金、人種、国籍など多様性への取り組みは先進的。
29,企業カルチャー・社風:とても風通しが良い。社風も良く、アメリカの勢いのあるカルチャーを反映している。組織体制・コミュニケーション:組織体制や社員同士のコミュニケーションもよく、みんななかよくわきあいあいとやっている。ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティも申し分ない。性別、人種、国籍、宗教、ワークスタイル、障害の有無にあわせた働き方ができる、多様性を生かしている。
32,勤務時間・休日休暇:勤務時間は職種にもよるが、比較的自由であった。というよりもやるべき事が多いため、日中は社内外の会議やミーティングでほぼ埋まっている。自社サービスの勉強やお客様環境の勉強も必要なため、就業時間外でも（休日でも）仕事している人が多いように感じる。多様な働き方支援:フルリモートワークとなっているため、時間の使い方はなかり自由ではある。その分、結果を求められるためどのように働くかは自分次第である。
33,企業カルチャー・社風:お互いの成果のために協力し合う文化がある成功や失敗を詳しくシェアし、学びをチームに還元する仕組みが素晴らしい組織体制・コミュニケーション:仕事に対する自主性が高いため、パートナリングや業務コミュニケーションはスムーズ無駄な付き合いやなれ合いはないダイバーシティ・多様性:米国企業のためダイバーシティは進んでいるのでは
34,福利厚生:福利厚生は、外資でよくあるESPPがあり、US株がディスカウントされて購入可能。住宅補助等はなく、退職金は401kで運用、と一般的なIT外資オフィス環境:昨年新オフィスに移転し、さらに本社に近い雰囲気になり、かなり恵まれている環境。机は広く自動で昇降可能、備え付けモニターも34インチで快適。各階のお菓子コーナー＆特定フロアにバリスタがいるので美味しいカフェラテやコーヒーも飲める
35,企業カルチャー・社風:会社全体として、「社会貢献」を掲げているためボランティア活動を行っている社員は多い。ボランティア活動結果を全社員に共有しながら、「社会貢献」を広げていっている。組織体制・コミュニケーション:コロナ禍になってからはフルリモートのため、コミュニケーションは全てSlackで行っている。もともと社内チャットツールもあり、言語化されたコミュニケーションが多い。慣れるまでは大変だと思う。
38,勤務時間・休日休暇:成果に基づいて賞与が決まるため、成果を求めないのであれば残業を求められるわけではないただ、成果を上げるために自主的に勤務時間外に働くことが普通になっている気がする多様な働き方支援:リモートワークは基本休暇などは自由、取得しやすい、働くことに自主性が求められるので働き方は自己責任、上司がどうこう指示することはない副業などは問題ないのでは
39,福利厚生:退職金はないですが、それを補ってあまりあるインセンティブの制度があります。日系企業で30年以上勤めてやっともらえる退職金が極端な話1年、半月でもらえるチャンスがあります。結局結果次第ですが、自らの営業力次第ではどこまでも自身の給与を伸ばすことが出来ます。あとは、社員株等もあります。オフィス環境:東京駅から直結しているOfficeなので都会の雰囲気を思う存分味わえます。
43,事業の強み:顧客管理システム（CRM）としてマーケットリーダーのポジションにいるため、実績と信頼をもとにクライアントワークを実施可能。また、分析やマーケティング、APIマネジメントなど周辺のソリューションを買収してポートフォーリオを拡大しているため、幅広いケイパビリティでお客様にクラウドサービスを提案できるインパクトの大きさは魅力的です。またそれらを準備するために各種専門家とコラボレーションを実施していきます。
44,福利厚生:住宅補助はないが、ストックオプションや各種手当ては充実している。学習費用補助なども存在している。オフィス環境:2022年2月付で大手町の新オフィスに移動。各階にお菓子や飲み物が無料で手に入るショップや、執務スペース、会議スペースを備えている。最上階にはお客様をお迎えするスペースや、別途トレーニング専用スタジオなども存在している。
46,"企業カルチャー・社風:Ohana,1-1-1モデル,equality（平等）社員同士が助け合い、情報を共有し、切磋琢磨しあう文化組織体制・コミュニケーション:社内SNSを活用して部門や役職を超えたコミュニケーションが可能。ダイバーシティ・多様性:SDGS,LGBTに本気で取り組んでいる"
47,企業カルチャー・社風:非常に前向きなコミュニケーションが多く、部門間の壁も低い。困りごとがあれば社内SNSですぐに相談し、対面したことがないスペシャリストからすぐにナレッジ提供が受けられる文化は特筆すべきと感じる。マネージャーとの1:1も密に行われ、適性に沿ったアドバイスがなされる。非常に多様な製品、製品事例、ナレッジ共有が活発に行われているため、入社当初のキャッチアップは少々大変である。
48,オフィス環境：非常に清潔なオフィスで、グローバルで雰囲気を統一している。社員に対しての福利厚生の一環で、簡単な軽食やドリンクは無料。備品は切らすこともなく、各フロアに専属のケータリングがいる。必要な機器、リソースも整っており、不足は一切ない状況のため、自分の仕事にのみ集中する環境が整っている。これ以上の環境は望めないのでは。人員については選りすぐりのエリートが集まっている感覚。新卒も国内のトップエリートかつ気力のある人が集まってきている印象で、それ故に競争レベルは非常に高い。
51,福利厚生:社員向けの株は15%OFFで購入できるため非常に得のある制度オフィス環境:見た目におしゃれで、働きやすい環境が整えられているフリーデスクにはディスプレイが設置されているし、そこかしこにミーティングスペースが用意されているドリンクやスナックがフリーで用意されていて、好きに食事を取りながら働くこともおかしな雰囲気にない
52,勤務時間・休日休暇:何をもってワークライフバランスと捉えるかは本人次第であるが、働く時間の長さは覚悟したほうがいい多様な働き方支援:リモートワーク可能であり、働き方が柔軟におもえるが営業という組織じょうトップダウンの雰囲気があり、なかなか自由度が高くないこともある。成果をあげることで自由な働き方を許されるというなんとも矛盾した雰囲気がある
54,企業カルチャー・社風:オハナという社員は家族というハワイの言葉が社内では言われているが特にあまり感じたことはない。分業の色が強く責任のなすりつけ合いのところはあると思う組織体制・コミュニケーション:責任ごとに明確に分かれている。ダイバーシティ・多様性:とてもいいと思う
55,勤務時間・休日休暇:リモートワークになって明らかにミーティングが増えた。ミーティングのためのミーティングのようなものもあり、正直業務時間中はほぼミーティングで終わるし、朝は早いときは7時半から入れられることもあった。夜は結局雑務があり9-11時まで働くことも多々ある。多様な働き方支援:副業も可だし、そこはやりやすい。
57,"福利厚生:10,000円/月でフィットネス代補助がある。また、在宅勤務になってからは電気代補助5,000円/月が出るのがありがたい。オフィス環境:オフィスは大手町の一等地にありながらもコロナ禍は在宅勤務が推奨されており働きやすい環境。設備もハイクオリティで、無料の軽食やマッサージがあるためリフレッシュも可能。"
64,給与制度:成績に基づいて賞与が決まるまた、月次で賞与の支払いが行われるためモチベーションにつながる予算達成が続くと基本給も応じて上昇する評価制度:昇進、昇格は実力が認められれば若いメンバーにも機会がある成長が続いていて組織が拡大し続けているうためマネジメントポストは増え続けている
68,給与水準：インセンティブについては数字、活動に基づいて正当に評価されるため納得感のある内容。ベースについても業界内では非常に優遇されている印象で、理論年俸は高く設定されているのでは。役職がつくと1本超えはザラで、最近は組織の拡大に伴ってポストが増大している。待遇面で不満を言う人はあまり見かけないため、みんなは概ね満足していると思われる。昇給は年次ごとの見直しとなるが、安定的にグレードも上がっているらしく昇給は順調に進む。
71,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスは良いと思います。裁量勤務制なので、提案前など忙しい時は忙しいですが、メリハリをつけ働けます。夜19時以降・休日は業務連絡をしない等のルールもあります。多様な働き方支援:リモートワーク完全対応です。副業は許可制になるようです。
73,勤務時間・休日休暇:土日祝は休みです。有給も消化できます。勤務時間は個人によってかなり違います。リモートワークは可能です。多様な働き方支援:リモートワーク、早帰り等は個人によりかなりの差があります。電話会議が多い為、本国米国との会議の時は深夜、早朝の時もあります。
75,教育・研修：過去の成功事例のナレッジシェアなどが積極的に行われている。それは個人間はもちろんだがチーム、部と全社としてそういう風土がある。他の外資ではあまりないサポート体制。また、入社年次の浅い中途社員には手厚くサービスについての勉強会など行われるため比較的キャッチアップのための土壌がしっかりある。入社後もしっかり1ヶ月研修もあるためこれから中途で入社する人でもある一定の活躍することができる環境が整っている。
77,勤務時間・休日休暇:フレックスだが結果を出すために働かなければならない量はとにかく多い、トレーニングも非常に充実しており逆に言えばかかる時間も多い多様な働き方支援:グローバル企業なこともあり人種やジェンダー、家庭環境などの平等性には力を入れており自由にしていく方向性が強く
78,勤務時間・休日休暇:一定年数が経てば、ワークライフバランスは満足できるレベル。休日についてはほぼ仕事はない。目標については高いが、それを支援する体制・仕組み・製品は揃っている。多様な働き方支援:リモートワークはおそらくコロナ後も望めば続けることができる
79,給与制度:給余水準は高い上に納得感のある報酬が支払われている。高い業績を出し続けるため、現場の教育環境もしっかりと整っており、厳しい営業戦線に耐えうる組織力を有しているので、活躍することができるようになれば年収数千万単位で稼ぐこともできる。評価制度:公平だとおもう
81,福利厚生:ベネフィットステーション、IT健保以外は基本なし。転勤者には家賃や交通費など手厚い手当がある。オフィス環境:どこの事務所も好立地に事務所があり、飲み物、おやつが常備されている。現在はコロナでリモートワークがメインのため、出社してる人はかなり限られる。
83,企業カルチャー・社風:やはり名前の通り、営業が強く、営業中心の組織風土。営業を中心に周りの組織が動いているイメージダイバーシティ・多様性:日本は国柄的に海外と比べて性別、人種などの多様性が低いが、本企業においては女性登用や障害者の雇用など継続的に注力している
86,福利厚生:ストックオプションや持株制度は、株価が上がり続けていることからメリットになります。オフィス環境:オフィス環境にはかなりお金もかけていて、2021年秋には新たなオフィスもオープン予定。社内のカフェには常時スナックや飲み物が豊富です。
87,多様な働き方支援:コロナの制限が明け、自由に出勤ができるようになったが、週1ー2日の出勤がモデルとされているが、実際出勤している社員は2-3割、人レベルで言うと、出社しない人は月1ー2回、する人は毎日と、人によりけり。全社員出社を受け入れられるキャパはないので、この流れは続くと考えます。
88,勤務時間・休日休暇:在宅勤務、オフィス勤務、いずれも選択することができ、時間のコントロールは非常にやりやすい。多様な働き方支援:リモートワークはもちろん、勤務時間の管理も個人に任されている。従業員の自主性を重んじてもらえることは非常にありがたい。
89,勤務時間・休日休暇:勤務は人それぞれ。案件をどこまで巻き取るか次第のところが強い。売れてればコントロールもできるので働きやすい人としんどい人は二極化してるイメージ多様な働き方支援:リモートワークかつフルフレックスなので働き方は自由である。
94,勤務時間・休日休暇:ホワイトというわけではないが、残業は30時間ほどで収まることが多い。営業でなければ土日に働くことは多くない。多様な働き方支援:フルリモート、副業、午後休みの取得も全て可能。かなり柔軟性の高い働き方が可能。
95,入社時の期待と入社後のギャップ:各業界のお客様にまんべんなく浸透していると思っていたが、得意な領域とそうでない領域で、販売実績の差がかなりある。金融業界への浸透は進んでいて、お客様からの引き合いも増えてはいる。買収した製品に対する社内の理解度がそれほど高くなく、モチベーションが偏っている。
96,福利厚生:福利厚生会社と提携しており一般的マッサージを受けたりスポーツクラブに通えるウェルネス手当もあるオフィス環境:フリーデスクでデスクの上に物がないきれいな環境自由に食べられるシリアルやお菓子が置いてあったりする
98,勤務時間・休日休暇:9時〜18時くらいだが、日中は顧客との打ち合わせが多く、提案準備などはそのあとになる。数字があがっていれば働き方はかなり柔軟にできる。多様な働き方支援:フレックス、リモートワークなどかなり自由な働き方ができる。
100,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはとても取りやすい環境多様な働き方支援:自由で多様な働き方を選択できる環境。リモートワーク、フレックスタイム、副業  (申請と承認が必要)など、社員が働きやすい環境を整えることに積極的な企業
102,企業カルチャー・社風:自由組織体制・コミュニケーション:部門による。ダイバーシティ・多様性:性別、人種、国籍、宗教、ワークスタイルなど多様性が重要視されている。
103,勤務時間・休日休暇:ポジションによるが、有給休暇は好きなタイミングで取得できる。多様な働き方支援:ポジションによるが自宅勤務が可能。サポート部門では原則として自宅勤務となっており、オフィスへの出社には厳格な基準がある。
105,企業カルチャー・社風:よりチャレンジして成果を残していくことが求めれる環境。ダイバーシティ・多様性:会社として、ダイバーシティを大事にしていくメッセージが現れており、実際にボランティア活動を通して体現している。
106,勤務時間・休日休暇:商談次第で左右されることはあるが、特に宣言さえすれば休めないことはない。中途入社でも入社時に充分な有給休暇が付与される。多様な働き方支援:コロナ前は週２までのWFHが認められていた。
107,成長・キャリア開発:会社の勤務経験を通じて貴重な経験を積むことができ、キャリアを付けることができる。働きがい:給与面では成績を出している場合は働かきがいが高い。しかし、成績が悪い場合は働きがいが低いと感じる。
110,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスはいいと思う。ただ外勤営業の方々はまちまち。人によってはものすごく残業している。多様な働き方支援:リモートワークできる、和歌山県の白浜にもオフィスある。
111,オフィス環境:部署や課ごとに島があるが、基本執務スペースはフリーアドレスになっている。執務スペースとは別にカフェと呼ばれる共有スペースがあり、持ち出しフリーの軽食などが用意されている。カフェでフランクなミーティングなど実施している人も多い。
112,福利厚生:最近オフィスが新しくなった。持株やウェルネス、交通費、社会保険などオフィス環境:環境は素晴らしい。持株、ウェルネス、会議室、丸の内のオフィス、駅直結。スナックやドリンクは無料。
113,女性の働きやすさ:部門によると思います。営業などでも子育てをしている女性はいるが、仕事と家庭のバランスを取りたいという気持ちが強い人は辛くなってしまうと思う。お客様相手かつシステムを扱うため、突発的なトラブルやシステム障害が発生すると対応に追われる。
114,事業の強み:統合CRMを実現するマルチプロダクト事業の弱み:CRMに特化のため、他の領域も含めた要件対応弱い事業展望:まだ成長する
115,勤務時間・休日休暇:今はフルリモートなのでやるもやらないも自分次第です。多様な働き方支援:コアバリューの一つが「平等」だけあり、国籍、性別、なにも関係なく1人の人間として評価してくれます。
119,勤務時間・休日休暇:社員ひとりひとりにかなりの裁量があり、生活とのバランスはとりやすいと思う。そのため、深夜などにメールが飛び交ったりしていて、健康に良いのかは疑問。多様な働き方支援:リモートワークが基本。新社屋には全社員分の席はないので、出社のために席を予約する必要がある。副業なども既定の中では可能であり、実際にやっている人もいる。
122,勤務時間・休日休暇：休日休暇はとても自由に取得させていただけます。派遣社員であっても派遣会社から有給休暇が付与されていれば5日連続取得なども可能で、前後の土日を合わせて10日間程休むこともできます。当たり前のことかもしれませんが、休暇取得理由を聞かれることもありませんので説明する必要がありません。私自身は申請したことがないので聞いた話ですが、当日体調不良の際に出勤時刻前までにきちんと連絡が出来れば有給休暇取得もさせてもらえるようです。
123,勤務時間・休日休暇：【長期休暇の取得】夏休みやクリスマス～年末年始にかけてアメリカ本社や各国の同僚が長期休暇を取ることもあるため、社員は長期休暇を取りやすい文化だと思います。営業も1週間程休みを取り、お互いの営業代理をして休暇のために助け合っているようです。また派遣社員も派遣会社から有給休暇が付与されていれば長期で有給休暇が取得できます。もし有給休暇が付与されていなくても欠勤扱いで長期休暇を取ることが相談できる雰囲気はあります。
125,成長性・将来性：CRM、営業支援を中心としたサービスはまだまだニーズは多くあり継続した成長はしていく。またデジタルマーケティング領域においてもB2C領域に力を入れてきているので今までカバレッジできていなかった小売業へもアプローチが加速していく。各営業へのスキルアップを非常に力を入れているので優秀な営業が多く育ってきているのも要因になる。将来に向けては、顧客情報を全方位で集めていくプラットフォームを目指していくことによりより提案の幅が広がってくるのではないかと感じる
126,事業での社会貢献：この会社の良いところは社会貢献を全面に出していることです。1ー1ー1というモデルを自社だけではなく他社へも影響を与えている。入社当初からボランティアをすることが大事であると伝えられて自分の就業時間の1%を使うことが権利となっている。各部署にはボランティア推進担当もおり、積極的に参加できるようにイベントなども実施している。オフサイトなどもよくやるが、通常の研修＋社会貢献を実施し。地域の清掃や恵まれていない子どもへの支援もやっている
128,オフィス環境：オフィス環境はとても素晴らしい環境です。カフェスペースではコーヒー、飲料などもお店と遜色ないレベルで無料で飲むことが可能。おにぎりやヨーグルトなども提供されている。内装などもグローバルで統一されており居心地が良い環境。お客様様をこちらに呼びたくなる環境です。東京駅前の立地であり通勤や営業へ行くのも非常に便利であり、地方に行くのにも快適。受付なども丁寧対応となっておりお客様をお迎えするという感じとなっております。
131,成長・キャリア開発：【成長を感じるとき】自分の成果が数字やボーナスにダイレクトに反映される。上司や人事部長との個人面談も頻繁に行われて、その際に的確に自分の評価をしてもらえる。自分が頑張って来たことをちゃんと上の人が見てくれているので、常に成長したい意欲、そしてそれに対して頻度にフィードバックをもらえるので、実になっていることが実感できる。
133,福利厚生：外資だからなのか、かなり充実している印象があります。英会話のレッスンに対する補助が出たり、健康増進のためにスポーツジムへ通うための補助が出たりしています。そういうのはかなり助かりますね。ボランティアを推奨していることも特徴の一つで、土日にボランティア活動を行ったら、業務の一環として代休を取ることも可能です。
134,給与水準：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を上げるとiPad  miniなどの商品がもらえたり、年度を通じて好成績を上げた社員は、ハワイへ無料で招待してもらえるなど、給与以外でも待遇はいいです。
135,成長・キャリア開発：【成長できる環境か】仕事は比較的業務量やプロジェクトのボリュームが少なく、時間や能力を費やすこともあまりないので、成長はあまり見込めません。社風や人間関係が他社に比べて良いと思います。うまく距離感を保ちながら、みんなあまり他人のことを気にしないので、ニュートラルな人間関係で働きやすい環境下ではあります。
136,成長・キャリア開発：【身に付く能力・スキル】最新の機器、たとえばPC類やスマートフォンやサーバーなどが容易に手に入るので、常に時代遅れにはならないように知識を身につけることができます。セールスフォースのアプリケーションについても、オンライントレーニングができる環境なので、そこはとても価値が得られる部分だと思います。
137,勤務時間・休日休暇:営業は忙しく日々数字に追われます特に中小担当はマイクロマネージメント多様な働き方支援:当時はありませんでしたが、コロナでリモートは当たり前かと思います
140,事業の強み:製品が強いので提案しやすい。事業の弱み:特になし事業展望:今後よりプラットフォーマーとして強くなっていく
141,給与制度:自身の売上数字に対するインセンティブが毎月支払われる評価制度:実力主義。昇進・昇格の基準は明確になっている。事業・従業員拡大中であり、昇進・昇格スピードは早い。
143,勤務時間・休日休暇：プライベートは比較的重視されている風潮があります。あくまで成果で評価されているので、成果を上げていればどんどん休暇を取りなさいという雰囲気です。ただし、成果の要求はかなりハードルが高く、オペレーションも細かくみれるため、入社後しばらくはハードワークになる方が多い傾向にあります。
147,給与制度:年俸制になっている。年に一回ボーナスが支給される。評価制度:昇格の頻度が高い。実力主義で、成果を出した人は入社年数問わずどんどん上の方に行ける。
148,福利厚生：・各種保険、年金、持ち株制度等、トップクラスで充実している。・社内イベント、報奨金等でも相当予算を使っており、社員モチベーション向上には気を遣っている。・社内環境充実、ドリンク、お菓子などは無料で自動販売機を解放。・各オフィスも一等地にあり、ステータスは高い。
150,多様な働き方支援:コロナ禍以降、会社への出入りは制限され、基本はリモートワークが前提。営業活動の中で客先への訪問も事前申請して許可が必要なほどでしたので、従業員の健康管理にはよほど配慮されていると感じた。
151,勤務時間・休日休暇:とてもよい。ワークライフバランスはある。多様な働き方支援:副業も可能。リモートワーク可能。早帰りも可能。働き方の支援は最高。
152,成長・キャリア開発：【PCや語学などのスキルが身につく環境か】PCスキルについての定義がわかりませんが、クラウドという最先端の環境にはいられるために、そのようなスキルは営業でも付くと思います。    語学力は、HQとのコミュニケーションを直接行う必要がありますので、必然的につきます。
154,福利厚生:ジムやマッサージに月に1万円医療保険401Kオフィス環境:フリースペースにお菓子やドリンクバーがあり、よかったです
156,勤務時間・休日休暇:営業職は目標の達成率しだいでワークライフバランスが取れたり取れなかったりする。多様な働き方支援:リモートワーク可能。
157,女性の働きやすさ:職種によるが、外勤営業でなければ働きやすいはず。リモートワークが可能で、オンライン会議に子どもが出てきたとしても誰も気にしない、和やかな環境。子育てを考慮した働き方がしやすい。
160,女性の働きやすさ:バックオフィスは女性の活躍も多い会社ですが、営業部門などはまだまだ男性が多いです。仕事において男女で差を感じることは少ないですが、女性の役員などはまだまだ少ないです。
161,勤務時間・休日休暇：・成果に対する評価が明確、徹底されており、実力があれば、高い給与、評価が保証されているため、成果を上げていれば、勤務時間は自身でのコントロールが可能。・社内の雰囲気は、有給取得を推奨している。・ボランティア活動を推奨しており、休暇に振り替え可能。
162,成長・キャリア開発:SAASといえばSalesforceなので、SAAS系企業を歩んでいくなら良い選択。働きがい:サラリーと成長性
163,成長・キャリア開発:実力と時間があれば成長できるし、キャリアも、開発できる。働きがい:有名な企業。営業において必要なシステム。
164,成長・キャリア開発:成長意欲の高い人にはとてもいい環境働きがい:働くことでたくさんのお給料をもらうという考え方は大事にしている
165,成長・キャリア開発:自社の製品について学べる場が、公開されており社員もそれで学ぶことができる。また資格試験もあるため、キャリアを進めるために積極的に利用する場は提供されている。
166,勤務時間・休日休暇:厳しい勤務管理はないので、自分次第。自分で自分をコントロールできないと仕事はいくらでもあるので大変だと思う。多様な働き方支援:リモートワークは週2日認められていたが、アフターコロナはより拍車がかかると思う。
167,女性の働きやすさ:部署によって差はあるが、働きやすい環境である。本国のリーダーにも女性が多く、とても活発にイベント登壇や社内外への発信を行っている。また、育休制度の活用も進んでいる印象
171,成長・キャリア開発:個人のモチベーションの問題かと思います。働きがい:転職する気が無くなるくらい待遇のいい会社です
172,勤務時間・休日休暇:休暇はない多様な働き方支援:Remoteは可能だが、基本的には顧客に合わせる為、顧客に依存する
173,福利厚生：・オフィス勤務社員が恩恵を受ける割合が高い。・女性社員に対する制度が十分とはいえない。・いい意味で優秀な社員が活躍できる制度、風土がつよく、リテンション率は高い。・コアの制度は米国本社で管理、日本語化されていない内容もあり。
174,福利厚生：とてもエキサイティングな環境で、オフィスは綺麗でだし朝Yogaのクラスがあったり本当に働きやすくやりがいのある会社だと思います。仕事もワークライフバランスを意識してプライベートも大事にできます。福利厚生や仕事の環境として最高です。
176,成長・キャリア開発:営業の基礎を学ぶにはもってこいの環境です。周りのレベルも高く、営業についての基礎をしっかり学ぶことができるので次のキャリアでも活きてきます。
177,成長・キャリア開発：クラウドサービスでは、世界でも最先端をいっている会社のため、先進的な技術、サービス、イノベーティブな導入事例を誰よりも早く知る事ができます。イベント、セミナーも多くあり、情報量はどの会社よりも多く得られる会社だと思います。
178,社長の手腕：IBM出身ですが、正直あまり洗練されたイメージというより大声で社員にハッパをかけるタイプです。その為少しギャップを感じる社員も多かったですが、現在でも社を引っ張っていることからもその手腕は評価されているようです。
179,成長・キャリア開発:高い営業スキルを求められるため成長につながる働きがい:変化が早くチャレンジに事欠かない
182,成長・キャリア開発:学びへの補助制度は充実している方だと思います。働きがい:やはり給与の高さだと思います。
184,福利厚生:退職金等の福利厚生はないが、その分社内のファシリティ等は十分すぎるものが備わっている、オフィス環境:東京駅直結で立地面も申し分がない。共有スペースでは飲み物やちょっとした軽食が常に置いてある。
186,教育・研修：・情報量が多くあり、整備しきれておらず、中途社員は相当整理に苦労する。・技術、サービスの進化スピードが早く、日頃より情報収集に努めておかないとついていくのは一苦労。・部門によりオペレーションレベルにかなり差がある。
189,入社時の期待と入社後のギャップ:営業組織はもっと厳しい環境かと思っていたが、入社してみたところ厳しいには厳しいが給与、組織、社内システムなど充実していた。
192,福利厚生：最新の機器、たとえばPC類やスマートフォンやサーバーなどが容易に手に入るので、常に時代遅れにはならないように知識を身につけることができます。安定した環境の中、のびのびと仕事を進めることが出来るかと思います。
193,企業文化・社風・組織体制：【働きやすい環境か】自由な社風であり、若手でも良い意見なら汲み取ってもらえる。実力を重んじる。また福利厚生がしっかりしており、会社のファシリティやサービスに関して不満を漏らしてる社員はほとんどいない。
199,福利厚生：【有給休暇の消化率とそれを促進する制度・取り組み】50%ぐらい。    特段、促すような仕組みはないが、風土として休みやすい。管理職が積極的に消化していることも要因としてあげられるかも。
200,成長・キャリア開発：【新しい仕事に挑戦できる環境か】革新的なプロダクトを扱うことが出来き、とてもエキサイティングな職場。    ただし、SIerやIT企業での営業経験がないとアポ取り等の下積みからスタート。
201,女性の働きやすさ:営業だと業務量的にハードルがある。ただ、例外的に出産、子育てから戻ってきてバリバリ働いている人もいる。
202,給与制度:インセンティブとベース評価制度:実力車着だと思う
203,女性の働きやすさ:かなり働きやすいと思います。契約によりますが、勤務時間や休暇取得はほぼ希望すればOKです。
204,成長・キャリア開発：【会社による社員の成長支援について】ハイパフォーマンスを発揮してもらうための仕組みは、外資系企業ならではですね。    目標達成した時には、とても素晴らしい体験ができるでしょう。
205,福利厚生:充実している。オフィス環境:とても良い。
206,オフィス環境:立地も東京の中心、会議室も多く、モニター完備。カフェも広くリラックスして働ける環境が整っている
209,企業文化・社風・組織体制：素晴らしい企業文化があるが、会社の成長が高いので毎月中途入社があり、違う企業文化に慣れた人たちが増えて今後も今の良い文化を維持することを考えていかなければならない。
210,働きがい：【チーム重視or個人重視】基本的に個人プレーがメインになる。その過程でチーム内で協力することもあるが、評価に組み込まれにくいため、その程度は個人の人格に左右される。
212,企業カルチャー・社風:LGBTへの理解、ボランティア活動奨励（ボランティア活動専用の休暇が付与される）
213,成長・キャリア開発：【業種や職種ならではの身につく知識・スキル】単に商品知識が付くだけでなく、BI/AS  IS/TO  BEなどを想定し、顧客にとって最適な提案を考える力が身に付く。
214,成長・キャリア開発：【業種や職種ならではの知識・スキルが身につくか】エンタープライズ向けのクラウド環境の知識、スキルでは、No.1だと思います。    営業のスキルはつかないでしょう。
215,働きがい:自分次第で新しいことにどんどんチャレンジできる風土はある。社内移動も活発に行われている。
219,成長・キャリア開発：【社員同士のノウハウ共有の多さ】システム的、表面的にはノウハウは共有されていると考えて良いでしょう。    情報の共有こそが命、といってるような企業なので。
221,雇用の安定性：【休日・休暇の充実度(月間の休日日数)】週休2日制。    休日出勤は自由に出来る。    また、仕事用PCを持ち帰ることは問題ないため、自宅で仕事も可能。
222,事業の強み:サブスクリプションモデルなので、お客様が契約をやめない限り、成長は見込める。
223,入社時の期待と入社後のギャップ:入社時に着たいてていたこと、入社後のギャップは何もない。
224,オフィス環境：オフィスの立地も東京駅すぐ前で移動にとても便利。オフィス内部も綺麗で会社のカルチャーを示す写真が多く飾ってあり海外オフィスと同様の素晴らしい環境。
226,女性の働きやすさ:女性採用比率を高めることに注力している。働きやすい環境だと感じる。
228,多様な働き方支援:リモートワークが推奨されている。また、基本的に成果をあげている人に対してはなにも言われない。自由にできる。
229,社内制度：ボランティアによる社会貢献を謳っているが、あらゆる内容がボランティアとして認知されているため、趣味の活動がボランティアとみなされる事が多い。
232,企業理念の浸透：トップの理念が全ての社員に降りている。さらに、それを実現するためのシステム作りが行われており、トップの意見を自分たちの目標に反映させやすい。
239,勤務時間・休日休暇：スピードが速いので毎日は忙しい。休日に出社することはないが、自宅でメールの整理など平日に処理出来なかったことをすることはままある。
240,福利厚生：【職場の施設や設備環境について】これ以上なく充実していると思う。フリードリンク、フリー軽食、マッサージルーム、電子機器の配備など。
241,働きがい：【アイディア実現までのスピード】とても早い。社内SNS上でグローバルすべての社員にコンタクトできることが幸いしているように思う。
243,雇用の安定性：【時短勤務や在宅勤務などの働き方】おもに出産を控えた、あるいは出産した女性。    産休育休は完備。その後の職場復帰もしやすい環境
245,評価制度:昇格のためには半年間の成績で上位に入らなければならない。
246,企業文化・社風・組織体制：素晴らしい企業文化だと思う。オハナというハワイ語で家族の意味の言葉が使われて、お互いに助け合う雰囲気もあり、働き甲斐がある。
247,女性の働きやすさ：米国本社に比べるとリーダー、マネージャーの女性比率が低いので、より積極的に意識して女性にチャンスを与えても良いと思います。
252,教育・研修：【他社員へ相談しやすい環境か】部署によるところが大きいと思うが、私の部署は相談しやすい。職種上、面倒見の良い社員が多い。
256,成長・キャリア開発：【会社による社員の成長支援について】定期的にナレッジ共有のミーティングが実施され、個別にも要請すれば勉強会が開かれる。
257,成長・キャリア開発：【プレゼンや商談など考えを伝える機会の有無】機会は望めば与えられます。    時に、自分のプロモーションもプレゼンします。
259,事業の強み:競合には比較にならないほど製品はすばらしい
262,成長・キャリア開発：【業務の効率化を求められる環境か】自社のツールを最大限活用して自身の強み・弱みを可視化し、PDCAを回している。
263,勤務時間・休日休暇：休日は必ず休めるし、余程のことがない限り出社はない。祝日も同様である。有給休暇も自由にみなさん取得しています。
264,企業文化・社風・組織体制：【職場の雰囲気】中途入社の者が多いため年齢層は高いが、そのため社内制度やビジネスマナーなどがしっかりしている。
265,オフィス環境：本社で提唱している作ろうとしている文化は素晴らしい。ボランティアや協力し合う社員の姿を作り出そうとしている。
267,働きがい：【スケジュールの決め方について】目標は上司と相談して決め、それをどのように達成するかは個人にゆだねられる。
270,多様な働き方支援:リモートワーク可能です。
271,女性の働きやすさ:働きやすいと思います。
272,働きがい：【上司へ提案しやすい環境か】業務や環境をよりよくしていくための提案はいつでも歓迎してもらえる。
273,成長・キャリア開発：【プレゼンや商談など考えを伝える機会の有無】お客様には、ガンガン伝えるkとができるでしょう。
277,成長・キャリア開発：【業務の効率化を求められる環境か】効率的に仕事をしないと、仕事が終わりません。
281,働きがい:会社を拡大することに貢献出来る点。
282,企業カルチャー・社風:ファミリーを大事にするイメージがあります。また 様々なイベントを行ったりしてコミュニケーションを図っていると感じます。自由なイメージです。組織体制・コミュニケーション:配属先によりますが、コミュニケーション不足で仕事に困るところもあれば、風通しの良い場所もあると思います。合う人には すごくよくて合わない人にはつらい職場のように思えます。ですので、人の出入りも激しいようです。
283,福利厚生:福利厚生はかなりよいと社員の方から伺いました。また 社内でマッサージも受けられるようになっているのはありがたいと思いました。オフィス環境:共有スペースが充実している。フリードリンク、フリーフードなど（フルーツ、パン、おにぎり、ETC 多岐に渡る）東京駅前のビルで 場所もよいです。 フリーのスペースも多々あって、全員ノートPC付与で 仕事もしやすい環境だと思います。
285,福利厚生:派遣社員でしたので福利厚生についてはわかりません。健康保険やストックオプションはかなり良いと聞いた記憶があります。オフィス環境:当時は新築のKITTEに入居したばかりでオフィス環境は抜群でした。東京駅直結、KITTEのテナント割も使えた気がします。フリードリンク、スナックも無料だった気がします。
286,勤務時間・休日休暇:配属先によって異なるが、休みは比較的自由でした。多様な働き方支援:社員の方は リモートワークされていました。当時派遣はリモートできませんでしたが、今はコロナなのでおそらく、全員リモート対応されているのでは？と思います。
292,成長・キャリア開発:非正規社員だった為、わかりません。働きがい:常に新しい技術、エネルギッシュなメンバーと働け、自分も成長を促せる点
296,成長・キャリア開発:どんなマネージャーにつくかによる。会社がどれだけ制度を用意しても、それを運用するかはマネージャー次第なので。
298,多様な働き方支援：働き方改革を確実に実践している会社の印象。過度な残業の気配もなく、皆定時2時間以内にはほぼ退社している。有効な時間の使い方などの指導の元、効率良く数字を上げる為のセミナーや事例をシェアしている。
301,成長性・将来性：非常に成長企業であると思う。コマーシャルを見るようになったり、社名を耳にする機会が増えている。社員向けのイベントなど、有名ホテルで、リッチな催しが開かれたり、非常に華やかな世界である。
302,企業文化・社風・組織体制：個人事業主が会社を通して働いているような印象。個人の裁量が大きい。中途入社が多いため、年齢や社歴に関わらず、人に教える、教わる、助け合う文化がある。会社全体の雰囲気が明るく仲が良い。
303,オフィス環境：JPタワーなので、オフィス内・お手洗いは綺麗です。ゴミ回収の巡回や植物のお手入れ、19時過ぎには掃除機もかけてくれています。この会社の特典としては飲み物と軽食が無料なことくらいです。
304,成長・キャリア開発：【業種や職種ならではの身につく知識・スキル】はい。ポジションによりますが、各ポジションによりマーケティングの中でも、最先端なことをしている人が多いので、知識とともに、実戦出来ます。
305,働きがい：キャリアとやる気のある方が沢山集まってくる企業で常に刺激を受けている。常に緊張感はあるが、どんなお仕事もプロフェッショナルを目指すことを意識する人にはとても良い職場だと思う。
306,事業での社会貢献：社内で様々なイベントを開催し情報と知識の共有。そして素晴らしい数多くのボランティアに参加を推奨している。各部署でも積極的に参加して、どれだけ社会貢献したら数字で管理している。
307,オフィス環境：ショップと呼ばれる休憩室には、ペットボトルの水、お茶、炭酸水、牛乳、投入、オレンジジュース、コーヒー、なんでもあります。毎日ではないがおにぎりも用意され、とても充実している。
310,ダイバーシティ・多様性:現在はSDGsを実践し、多様な人種、性別、国籍のメンバーを受け入れていると聞いています。
314,福利厚生：常に飲食に困らないこの会社で慣れてしまうと、他で働けなくなると社員含め皆心配している。しかし派遣社員として、充実した休憩室以外に、福利厚生で喜ばしく感じる実感はない。
316,事業での社会貢献：とてもしていると思う。社員に対して、ボランティア活動を仕事の一貫として取り入れている。就業時間の一部をボランティアに費やすように、ボランティアをまとめる部署もある。
320,企業文化・社風・組織体制：【社員のモチベーションの高さ】自分の業務に関してはとても関心が高く、モチベーションも高い。営業する上で必要な知識や情報をきちんと集め、落とし込み、役立てている。
321,成長・キャリア開発：【自身の目標となる同僚・上司の有無】直属の上司がとても出来る人なので、ひとつひとつのクウォリティーや、数への意識等、自分もそこまで出来ればな、と思います。
323,成長・キャリア開発：【業務の効率化を求められる環境か】はい。とにかく多くのプロジェクトを同時期に速いスピードで回して行かなければならないので、効率化は自分の常の課題です。
