,review
2,給与制度:提示される想定年収の8割が固定給で残り2割がインセンティブインセンティブは四半期ごとに支払われる。インセンティブの計算は個人の数字よりも、Japan全体の数字による影響が大きいため、良くも悪くも、当初提示された想定年収とほぼ同じか、それ以上がもらえる。当初の想定を大きく変えた額が貰えることは少ないが、当初想定を下回ることもない。評価制度:年に2度昇格のチャンスがある。前提として個人の目標を達成していることは重要な判断基準になり、達成していなければそもそも昇格候補者にならない。達成している人の中で、その他の活動も加味して貢献度の高い人や、提案の質の高い人が昇格する。昇格とは別に昇給もあり、昇給は年に1度のチャンスがある。昇給は普通に活動していればできるもので、大体年に3〜5%くらい給与が上がる。もともと比較的に給与の高い会社なので、仮に前年1000万であれば、翌年は昇格しなくても年収が50万上がる。
8,給与制度:ベース＋インセンティブが基本営業はベース低めだが個人目標に対する成果によってインセンティブが大きく変動するので、売れる営業は年齢関係なく高い給料を得ることができ、昇進もしていく。営業以外は基本、チーム目標の達成に応じてインセンティブが変動するので、そこまで大きな給与の振れはない。バックオフィス系は全社の業績により原資が決定され、マネージャーによるプロセス評価でボーナスが決まる。評価制度:基本、実力主義が徹底されていると思います。ここ数年でかなり人が増えていますが、給料高いけど実力は。。。な人は少なくとも自分の周りには見かけません。
19,給与制度:インサイドセールス部門で年収が500-800万円程のイメージ。とは言え基本給は年俸制で賞与はなく、インセンティブで稼ぐといった内容のため、個人差が出る。昇給スピードに関しても個人の成績が大きく関係しており、長く在籍したから上がるといった文化ではなく、結果によって昇進していくイメージ。ダイレクトに外勤営業といったクローザーの立場に転職される方もいるが、IT未経験者の場合は、インサイドセールスから始まり早くて2-3年でクローザーの立場にたどり着くことができる。ここは青天井でお客様の成功がそのまま給料に直結していく。
25,給与制度:兎に角数字を出せば出すだけ給与に跳ね返ってきます。しかも、基本的には翌月の給与の反映されるのでそれだけモチベーションがあがります。加えて、Spiffといって特典の商材だけインセンティブが2倍、3倍となることなども頻発しているので、年間達成率60％でも理論年収を上回ることなどがよく起こります。兎に角凄い制度、凄い会社です。評価制度:完全に数字のみが評価に反映がされますので至極分かりやすく、余計な考え、ものさしは不要です。
28,給与水準：営業職はベース:インセンティブが6:4の比率のため、ベースで安定的に稼ぎたい人には不向きな環境。外資としては標準的な水準だが、部署、役職によってはベースが極端に低くなる可能性があるため、生活の安定が必須となる既婚者、世帯持ちには厳しき場合もある。入社前に人事と交渉余地もあると思われるが、理論年俸の高さだけで判断すると思わぬ落とし穴にハマる可能性あり。ヘッドハンティングされた人と応募してきた人の待遇差は凄まじく、人によっては同じ立場、役職でも理論年俸に倍の開きがある場合もある。実際に役員と同程度の理論年俸で契約して入社した営業担当もいる。
39,福利厚生:退職金はないですが、それを補ってあまりあるインセンティブの制度があります。日系企業で30年以上勤めてやっともらえる退職金が極端な話1年、半月でもらえるチャンスがあります。結局結果次第ですが、自らの営業力次第ではどこまでも自身の給与を伸ばすことが出来ます。あとは、社員株等もあります。オフィス環境:東京駅から直結しているOfficeなので都会の雰囲気を思う存分味わえます。
41,給与制度:インセンティブの割合が大きいため、新卒と中途、営業か否かで大きな差が生まれるが、ベース給でもプロモーションすれば平均よりは高い印象。予算が潤沢なのでWell-Being手当や在宅補助といった手当も多い。評価制度:日系企業ほど年功序列の風潮はない。評価は明確かつ多方面・大人数の関係者からされるため基本的に不満を抱くような評価を受け取ることはない。
67,給与制度:年俸制とコミッション（インセンティブ）による支給制度。割合は年俸6割、コミッション4割で、入社前の人事面談で決まる。会社のESに対する意識の高さと直近の業績が良いといった部分もあり、コロナによるリモートワーク就労支援（自宅でのIT備品購入費の補助）や自粛規制によって外出できなかった営業に対して一定％のコミッション補償など手厚い制度が整っている。
69,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってはインセンティブ額が1.5～3倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが入らないため、給与に波がある。交通費は実費精算。
72,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってインセンティブ額が1.5～2倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが0なため、給与に波がある。交通費は実費精算。
74,給与制度:インセンティブの割合がデカイ。oteは他の外資に比べると相当低いのが現状だと思う。しかしインセンティブが金額だけでなく契約年数、スピフなどもあるため達成しなくても稼げるし達成するとアクセレーターもかかるので良い。評価制度:アカウント次第。ほとんど定量
76,事業展望:正直だいぶ買収などで広がってきましたが、今後は鈍化するのではと思います。日本でも大手企業の大規模導入はかなり進んだので、今後のホワイトスペースは微妙かなと。あとは、営業1人あたりの目標売上は上がっているのに、人が増えて担当アカウントは減るという流れなので、旨味であるインセンティブはどんどん稼げなくなっている印象
101,給与制度:職種によって体系が違う。プリセールス系はベースが低くインセンティブが高めで、ポストセールスはベースが高くインセンティブが低めである。評価制度:年に2回の昇進のチャンスがある。マネージャーの評価をベースに本部内で調整が入る。実力主義ではあるが、やはり大きな顧客・プロジェクトを回した方がプロモーションしやすいと感じる。
127,給与水準：給与は前職を考慮した形だが、ベースだけで前職を超えることはない。基本インセンティブが提供されることが前提のためそれを入れて前職よりも多くの給与となる。インセンティブは上限額がないため達成すれば大きな金額が入ってくる。120%などを超えるとアクセラレートがかかりより増える。これはEnterpriseとSmallでは体型が違う。若手でも数字を出すことができれば良い給与を稼げる企業となりそれがモチベーションにもつながっている
134,給与水準：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を上げるとiPad  miniなどの商品がもらえたり、年度を通じて好成績を上げた社員は、ハワイへ無料で招待してもらえるなど、給与以外でも待遇はいいです。
139,給与制度:一般的な外資系企業の営業の給与制度になっている。基本給プラスインセンティブ。KPIを大幅に達成すればインセンティブもがくんと増える。インサイドセールスでKPIが100％超えている人は数える程度。手当てなどはほぼない。
141,給与制度:自身の売上数字に対するインセンティブが毎月支払われる評価制度:実力主義。昇進・昇格の基準は明確になっている。事業・従業員拡大中であり、昇進・昇格スピードは早い。
142,給与制度:営業はインセンティブが4割程度。達成すれば大きくもらえる。評価制度:営業は受注金額が給与に大きく反映される。ジョブグレードが上がるには多面的な評価がされる。
181,給与制度:インセンティブ制度の為、実績に応じて給与支払われます。評価制度:実力主義で営業職は分かりやすい。
183,給与制度:基本給+インセインティブで構成売上が全て評価制度:目標を達成出来ているかどうかが評価軸
190,給与水準：営業部門については、ベースがありますが、インセンティブは完全な成果報酬型が導入されています。ベース・インセンティブレートは、中途の場合経験値により違いがあります。競合他社と比較しても給与水準は高いと思います。
194,働きがい：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いですし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を残すと更にインセンティブが入ります。
198,給与制度:エンタープライズセールスのアカウントエグゼクティブは月給＋インセンティブ制。月給とインセンティブの比率は6:4でした。
260,給与水準：34歳年収2000万インセンティブが青天井だが、ベース給もそれなりなので、生活は安定している。これ以上ない待遇。
363,給与制度:提示される想定年収の8割が固定給で残り2割がインセンティブインセンティブは四半期ごとに支払われる。インセンティブの計算は個人の数字よりも、Japan全体の数字による影響が大きいため、良くも悪くも、当初提示された想定年収とほぼ同じか、それ以上がもらえる。当初の想定を大きく変えた額が貰えることは少ないが、当初想定を下回ることもない。評価制度:年に2度昇格のチャンスがある。前提として個人の目標を達成していることは重要な判断基準になり、達成していなければそもそも昇格候補者にならない。達成している人の中で、その他の活動も加味して貢献度の高い人や、提案の質の高い人が昇格する。昇格とは別に昇給もあり、昇給は年に1度のチャンスがある。昇給は普通に活動していればできるもので、大体年に3〜5%くらい給与が上がる。もともと比較的に給与の高い会社なので、仮に前年1000万であれば、翌年は昇格しなくても年収が50万上がる。
369,給与制度:ベース＋インセンティブが基本営業はベース低めだが個人目標に対する成果によってインセンティブが大きく変動するので、売れる営業は年齢関係なく高い給料を得ることができ、昇進もしていく。営業以外は基本、チーム目標の達成に応じてインセンティブが変動するので、そこまで大きな給与の振れはない。バックオフィス系は全社の業績により原資が決定され、マネージャーによるプロセス評価でボーナスが決まる。評価制度:基本、実力主義が徹底されていると思います。ここ数年でかなり人が増えていますが、給料高いけど実力は。。。な人は少なくとも自分の周りには見かけません。
380,給与制度:インサイドセールス部門で年収が500-800万円程のイメージ。とは言え基本給は年俸制で賞与はなく、インセンティブで稼ぐといった内容のため、個人差が出る。昇給スピードに関しても個人の成績が大きく関係しており、長く在籍したから上がるといった文化ではなく、結果によって昇進していくイメージ。ダイレクトに外勤営業といったクローザーの立場に転職される方もいるが、IT未経験者の場合は、インサイドセールスから始まり早くて2-3年でクローザーの立場にたどり着くことができる。ここは青天井でお客様の成功がそのまま給料に直結していく。
386,給与制度:兎に角数字を出せば出すだけ給与に跳ね返ってきます。しかも、基本的には翌月の給与の反映されるのでそれだけモチベーションがあがります。加えて、Spiffといって特典の商材だけインセンティブが2倍、3倍となることなども頻発しているので、年間達成率60％でも理論年収を上回ることなどがよく起こります。兎に角凄い制度、凄い会社です。評価制度:完全に数字のみが評価に反映がされますので至極分かりやすく、余計な考え、ものさしは不要です。
389,給与水準：営業職はベース:インセンティブが6:4の比率のため、ベースで安定的に稼ぎたい人には不向きな環境。外資としては標準的な水準だが、部署、役職によってはベースが極端に低くなる可能性があるため、生活の安定が必須となる既婚者、世帯持ちには厳しき場合もある。入社前に人事と交渉余地もあると思われるが、理論年俸の高さだけで判断すると思わぬ落とし穴にハマる可能性あり。ヘッドハンティングされた人と応募してきた人の待遇差は凄まじく、人によっては同じ立場、役職でも理論年俸に倍の開きがある場合もある。実際に役員と同程度の理論年俸で契約して入社した営業担当もいる。
400,福利厚生:退職金はないですが、それを補ってあまりあるインセンティブの制度があります。日系企業で30年以上勤めてやっともらえる退職金が極端な話1年、半月でもらえるチャンスがあります。結局結果次第ですが、自らの営業力次第ではどこまでも自身の給与を伸ばすことが出来ます。あとは、社員株等もあります。オフィス環境:東京駅から直結しているOfficeなので都会の雰囲気を思う存分味わえます。
402,給与制度:インセンティブの割合が大きいため、新卒と中途、営業か否かで大きな差が生まれるが、ベース給でもプロモーションすれば平均よりは高い印象。予算が潤沢なのでWell-Being手当や在宅補助といった手当も多い。評価制度:日系企業ほど年功序列の風潮はない。評価は明確かつ多方面・大人数の関係者からされるため基本的に不満を抱くような評価を受け取ることはない。
428,給与制度:年俸制とコミッション（インセンティブ）による支給制度。割合は年俸6割、コミッション4割で、入社前の人事面談で決まる。会社のESに対する意識の高さと直近の業績が良いといった部分もあり、コロナによるリモートワーク就労支援（自宅でのIT備品購入費の補助）や自粛規制によって外出できなかった営業に対して一定％のコミッション補償など手厚い制度が整っている。
430,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってはインセンティブ額が1.5～3倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが入らないため、給与に波がある。交通費は実費精算。
433,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってインセンティブ額が1.5～2倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが0なため、給与に波がある。交通費は実費精算。
435,給与制度:インセンティブの割合がデカイ。oteは他の外資に比べると相当低いのが現状だと思う。しかしインセンティブが金額だけでなく契約年数、スピフなどもあるため達成しなくても稼げるし達成するとアクセレーターもかかるので良い。評価制度:アカウント次第。ほとんど定量
437,事業展望:正直だいぶ買収などで広がってきましたが、今後は鈍化するのではと思います。日本でも大手企業の大規模導入はかなり進んだので、今後のホワイトスペースは微妙かなと。あとは、営業1人あたりの目標売上は上がっているのに、人が増えて担当アカウントは減るという流れなので、旨味であるインセンティブはどんどん稼げなくなっている印象
462,給与制度:職種によって体系が違う。プリセールス系はベースが低くインセンティブが高めで、ポストセールスはベースが高くインセンティブが低めである。評価制度:年に2回の昇進のチャンスがある。マネージャーの評価をベースに本部内で調整が入る。実力主義ではあるが、やはり大きな顧客・プロジェクトを回した方がプロモーションしやすいと感じる。
488,給与水準：給与は前職を考慮した形だが、ベースだけで前職を超えることはない。基本インセンティブが提供されることが前提のためそれを入れて前職よりも多くの給与となる。インセンティブは上限額がないため達成すれば大きな金額が入ってくる。120%などを超えるとアクセラレートがかかりより増える。これはEnterpriseとSmallでは体型が違う。若手でも数字を出すことができれば良い給与を稼げる企業となりそれがモチベーションにもつながっている
495,給与水準：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を上げるとiPad  miniなどの商品がもらえたり、年度を通じて好成績を上げた社員は、ハワイへ無料で招待してもらえるなど、給与以外でも待遇はいいです。
500,給与制度:一般的な外資系企業の営業の給与制度になっている。基本給プラスインセンティブ。KPIを大幅に達成すればインセンティブもがくんと増える。インサイドセールスでKPIが100％超えている人は数える程度。手当てなどはほぼない。
502,給与制度:自身の売上数字に対するインセンティブが毎月支払われる評価制度:実力主義。昇進・昇格の基準は明確になっている。事業・従業員拡大中であり、昇進・昇格スピードは早い。
503,給与制度:営業はインセンティブが4割程度。達成すれば大きくもらえる。評価制度:営業は受注金額が給与に大きく反映される。ジョブグレードが上がるには多面的な評価がされる。
542,給与制度:インセンティブ制度の為、実績に応じて給与支払われます。評価制度:実力主義で営業職は分かりやすい。
544,給与制度:基本給+インセインティブで構成売上が全て評価制度:目標を達成出来ているかどうかが評価軸
551,給与水準：営業部門については、ベースがありますが、インセンティブは完全な成果報酬型が導入されています。ベース・インセンティブレートは、中途の場合経験値により違いがあります。競合他社と比較しても給与水準は高いと思います。
555,働きがい：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いですし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を残すと更にインセンティブが入ります。
559,給与制度:エンタープライズセールスのアカウントエグゼクティブは月給＋インセンティブ制。月給とインセンティブの比率は6:4でした。
621,給与水準：34歳年収2000万インセンティブが青天井だが、ベース給もそれなりなので、生活は安定している。これ以上ない待遇。
