,review
0,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスをとるかどうかは自分次第。ベースとなる勤務時間は9：00－18：00だが、コアタイムのないスーパーフレックス。そのため、自分でコントロールする必要あり。ただ、自己学習、資料作成、顧客調査、それぞれやらなければならないことが多く、業務時間以外に勉強時間の確保が必要。勉強時間を勤務時間内に作ることができればよいが、顧客対応と商談を進めるための調査、社内ミーティング等で業務時間外になることがほとんど。どこかで割り切って、やることとやらないことを決めていけばワークライフバランスはとれるが、全てやろうとすると毎日深夜まで仕事しても終わらず休日も仕事に追われ、バランスを崩す。精神的に図太くない人はなかなか割り切れず、自分を追い込んでオーバーワークになり、体調を崩しがち。自分のコントロール次第。多様な働き方支援:リモートワークは部署次第。フルでリモートの部署もあれば、週1～2で出勤という部署もある。ただ、家庭の事情等は考慮してもらえるため、無理に強制的に出社させられることはない。スーパーフレックスのため、家庭の都合で子供を保育園に送ってから出社するため、朝の開始を遅らせる、迎えに行くので早帰りする等は調整可能。
2,給与制度:提示される想定年収の8割が固定給で残り2割がインセンティブインセンティブは四半期ごとに支払われる。インセンティブの計算は個人の数字よりも、Japan全体の数字による影響が大きいため、良くも悪くも、当初提示された想定年収とほぼ同じか、それ以上がもらえる。当初の想定を大きく変えた額が貰えることは少ないが、当初想定を下回ることもない。評価制度:年に2度昇格のチャンスがある。前提として個人の目標を達成していることは重要な判断基準になり、達成していなければそもそも昇格候補者にならない。達成している人の中で、その他の活動も加味して貢献度の高い人や、提案の質の高い人が昇格する。昇格とは別に昇給もあり、昇給は年に1度のチャンスがある。昇給は普通に活動していればできるもので、大体年に3〜5%くらい給与が上がる。もともと比較的に給与の高い会社なので、仮に前年1000万であれば、翌年は昇格しなくても年収が50万上がる。
4,福利厚生:オフィス内のカフェテリアは充実している。エスプレッソマシンは自動であるが、豆もそれ専用の焙煎が行われたものが鮮度よく補充されるので、なかなかこのクオリティの味は本格的な店でも味わえないと思う。食べ物も当初はお菓子が多かったが、従業員の声を受けて、ドライフルーツや果物、ナッツ、ヨーグルトなどがヘルシーなものが提供されるようになり、どれくらいのコストがかかっているのか不安になることもある。外資系で一般的なESPPやRSUもあり株価が上がっている現時点では給与以外の資産形成の助けになっている。オフィス環境:増える従業員に対してスペースが足りていないので、フリーデスクが一般的。会議室は結構な数があるが足りていない。オフィス家具はしっかり投資されていて、アーロンチェアやスタンドアップデスクは長時間仕事をする身としては非常にありがたい。
5,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスは、アカウントエグゼクティブをしている限りはない。達成したければ毎日23時以降や夜中まで働き、土日も仕事、一日中9時から19時まで5件ほどアポを組めと言われる。アポがあまり入っていないと、カレンダーのスクショを会社に公開されて晒しものにされたりもある。もちろん資料作りはそれ以降に行う。コマーシャル営業はそれに加えてお客様のシステム構築をさせられる。多様な働き方支援:リモート可能しかし、コマーシャルは最近出社義務になってきている早帰りも可能家から仕事していいよということ。副業はOKです。
6,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを取るかどうかは自分次第。ベースとなる勤務時間は9：00-18：00だが、コアタイムのないスーパーフレックス。そのため、自分でコントロールする必要有。ただ、覚えなければならないことが多く、業務時間以外に勉強時間の確保が必要。勉強時間を勤務時間内に作ることができればよいが、顧客対応と商談を進めるための社内ミーティング等で勤務時間外になることがほとんど。どこかで割り切って、やることとやらないことを決めていけばワークライフバランスは取れるが、全てやろうとすると毎日深夜まで仕事しても終わらず休日も仕事に追われ、バランスを崩す。精神的に図太くない人はなかなか割り切れず、自分を追い込んでオーバーワークになり、体調を崩しがち。自分のコントロール次第。
8,給与制度:ベース＋インセンティブが基本営業はベース低めだが個人目標に対する成果によってインセンティブが大きく変動するので、売れる営業は年齢関係なく高い給料を得ることができ、昇進もしていく。営業以外は基本、チーム目標の達成に応じてインセンティブが変動するので、そこまで大きな給与の振れはない。バックオフィス系は全社の業績により原資が決定され、マネージャーによるプロセス評価でボーナスが決まる。評価制度:基本、実力主義が徹底されていると思います。ここ数年でかなり人が増えていますが、給料高いけど実力は。。。な人は少なくとも自分の周りには見かけません。
13,福利厚生:外資のため住宅補助は無いが、不妊治療のための補助金、毎月1万円の健康投資補助金など特徴的な福利厚生がいくつかある。オフィス環境:テレワークを基本とする方針が決められた2020年3〜4月頃、自宅環境を整えるための補助金が支給される(＆ヘッドセットやモバイルルーターなど基本のファシリティは別途与えられる)など、手厚いなと思った。現状その補助で自宅環境も仕事はしやすいが、やはりオフィスの充実度も大きな魅力の一つである。軽食スペースや様々なレイアウトのデスクで気持ちを切り替えながら集中して仕事ができる。
14,福利厚生:福利厚生は大変充実している、一方でなぜこんなにも福利厚生が良いのか考えてみると仕事の内容や進め方が企業独自のオペレーション能力を持っており、それが好業績をあげる一方で万人が扱いやすいオペレーションではないと感じる。そのオペレーションを耐えうるための手厚い福利厚生と考えると納得感も高いオフィス環境:おしゃれなカフェテリアや無料のお菓子などがおいてあり、とてもいい環境で働けていると感じる。おそらく日本企業では考えられないほどに社内の環境は充実している。まるで。BtoCビジネスをおこなっている企業のようにも感じる。
23,福利厚生:リモートワークにかかる機器の費用補助など非常に恵まれていると思う。オフィス勤務していた際はカフェスペースに様々な飲み物・食べ物があり、そこで生活できるくらい充実していた。オフィス環境:現在はフルリモートだが、出社していたときはJPタワーで東京駅から直結だし、大手町からも歩けないこともないので非常にアクセスは良かった。新社屋が大手町側に作られたので、東京駅から通っていた人は少し歩く時間が長くなるのがネックくらいか。
25,給与制度:兎に角数字を出せば出すだけ給与に跳ね返ってきます。しかも、基本的には翌月の給与の反映されるのでそれだけモチベーションがあがります。加えて、Spiffといって特典の商材だけインセンティブが2倍、3倍となることなども頻発しているので、年間達成率60％でも理論年収を上回ることなどがよく起こります。兎に角凄い制度、凄い会社です。評価制度:完全に数字のみが評価に反映がされますので至極分かりやすく、余計な考え、ものさしは不要です。
26,給与制度:Mgr職はある程度給与も確保されているので良いと思う。外勤営業は数字が上がればかなりの年収になるが、あがらないとかなり低くなってしまうリスクはある。デカイ一発を契約するだけで年収1億も夢ではないため、夢はあると思われる。評価制度:基本的に自分の部署以外にもヒアリングをかけて昇進できるかできないかを決める。ただ、会社が大きくなってきたこともありポジショントークをする人はかなり増えてきたように思う。
28,給与水準：営業職はベース:インセンティブが6:4の比率のため、ベースで安定的に稼ぎたい人には不向きな環境。外資としては標準的な水準だが、部署、役職によってはベースが極端に低くなる可能性があるため、生活の安定が必須となる既婚者、世帯持ちには厳しき場合もある。入社前に人事と交渉余地もあると思われるが、理論年俸の高さだけで判断すると思わぬ落とし穴にハマる可能性あり。ヘッドハンティングされた人と応募してきた人の待遇差は凄まじく、人によっては同じ立場、役職でも理論年俸に倍の開きがある場合もある。実際に役員と同程度の理論年俸で契約して入社した営業担当もいる。
31,給与制度:売上を上げた分だけ給与にもろに跳ね返ってくる。コミッションは基本的には翌月には給与に反映されるためそれもモチベーションになる。更に、状況に応じでコミッション2倍、3倍のキャンペーンが走るためモチベーションが途切れることがないように管理されている点もすばらしい。ただし、自身が担当するエリアによる数字のばらつきは多分にあると思う。評価制度:実力主義であることは疑いようがない。成果をあげた人が評価される。とはいえ、上げていない人でも努力していることが端から見て明らかであればそれは評価の対象になると思われる。
36,福利厚生:住宅補助はないが、給料はそれなりに高いと感じる。多くの社員は自社株を購入する制度を一つの投資手段として利用している。福利厚生に関しては、健康維持に使用する費用を月一定程度補助するという制度があり、みんな愛用している。オフィス環境:非常にきれい。空いている席ならどこでも自由に利用できる。マインドフルネスの部屋があり、疲れたらそこで瞑想したりなどして休息を取ることができる。
41,給与制度:インセンティブの割合が大きいため、新卒と中途、営業か否かで大きな差が生まれるが、ベース給でもプロモーションすれば平均よりは高い印象。予算が潤沢なのでWell-Being手当や在宅補助といった手当も多い。評価制度:日系企業ほど年功序列の風潮はない。評価は明確かつ多方面・大人数の関係者からされるため基本的に不満を抱くような評価を受け取ることはない。
42,福利厚生:企業型確定拠出年金は会社も半分負担してくれる。持株はかなりいい条件で購入できる。日系のように住宅補助や書籍代購入費用負担などはないが、ビジネススクールや外部講座などの費用を年間60万円ほどまで負担してもらえる。また、家族含め病気など何かあった時のケアはかなりある印象。オフィス環境:新しいオフィスに移転が始まっているので現時点では不明
45,オフィス環境:会議室はガラス張りで透明性が保たれている。またカフェにはお菓子やドリンクがフリーでもらえる。コロナ前までは軽食なども提供されていた。オフィスは東京駅直結のため、雨にぬれずに通勤できる。今年の2月からは大手町駅直結となりこちらも駅直結のため雨にぬれずに出社は可能。ただしフルリモートワークのため、オフィスに出社する機会はほとんどない。あったとしても出社前に自社サービスでの事前登録が必要となる。
50,福利厚生:住宅補助・寮、財形貯蓄などはない。従業員割引の株が買える。PCの周辺機器が社内の自販機で買える。フルグラやヨーグルト、お菓子、アイスクリームなどただで食べれる。飲み物も豊富でたまにレッドブルなどもある。オフィス環境:会議室やリフレッシュスペースは多くある。どこかしらの部屋は空いている気がする。
56,事業の強み:コロナ禍によってCRMやECといった製品群は今後も需要があるように思える。事業の弱み:顧客の課題に沿った提案というより、自社製品の売り込み要素が強いため、仮説課題に適合する顧客を探しているように感じる。成功事例を称賛し真似る慣習があるため、資料をもじって類似展開することが多いが、先々通用しなくなるのではないかとも思う。
58,入社時の期待と入社後のギャップ:エンタープライズ営業として顧客折衝するものの、どうしてもライセンス売りから脱却できておらず、ラストワンマイルの提案はパートナーベンダーに頼るところがほとんどだと感じた。そのまま直販したとしても、最終的に顧客がどのように実装して業務改善したのか、まで見届けられるような感じは見受けられなかった。部分最適でも良いから部門に押し込むような対応が多かった。
59,福利厚生:・持ち株制度・月1万円までの健康活動（ジムやマッサージなど）に対しての補助があるので積極的に利用しようというモチベーションに繋がっている。オフィス環境:人数増加にオフィスが追いついていない状況があったが、コロナで一転したと思う。来年には自社ビルへの移転が計画されており、改善することになると思う。
60,福利厚生:通勤手当、社会保険以外の福利厚生はメニュー化されている。オフィス環境:東京駅近くの一等地にオフィスがある。都心住まい以外の従業員にとっては通勤時間が苦痛になる事が多かったが、コロナ禍以降はリモート勤務がデフォルトになったので働きやすい。オフィスは出社が予約制になっているので、場所が取れないケースがある。
61,福利厚生:社員の働きやすさを第一に考えた福利厚生が充実している印象。社員の健康のためになる取り組みであれば毎月1万円給料とは別に支給される。マッサージ・ゴルフ・ジムなど幅広く使用が可能。子どもがいるスタッフにはサポートもあり、家族がいる方も非常に働きやすい環境である。退職金はない点が唯一のネックではあるものの給料の水準が高いため、計画的に貯金ができれば問題がない印象。
66,企業カルチャー・社風:ボランティアに取り組む制度があり、社会貢献に意識の高い社員が多いです。ダイバーシティ・多様性:外資系だが、結構日本の会社だと思います。外国人従業員もいますが、日本語が不自由なくできる方がほとんどな印象です。本社へのアサイメントなどの人材交流などはあまり盛んではありません。
67,給与制度:年俸制とコミッション（インセンティブ）による支給制度。割合は年俸6割、コミッション4割で、入社前の人事面談で決まる。会社のESに対する意識の高さと直近の業績が良いといった部分もあり、コロナによるリモートワーク就労支援（自宅でのIT備品購入費の補助）や自粛規制によって外出できなかった営業に対して一定％のコミッション補償など手厚い制度が整っている。
69,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってはインセンティブ額が1.5～3倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが入らないため、給与に波がある。交通費は実費精算。
70,勤務時間・休日休暇:自分のやるべきことは自分でコントロールするので、休みは自分で計画して取れる。付与された有給をほぼ使い切る人もいる。有給以外に風邪引いた時とかに使える傷病休暇や、子供が風邪ひいて学校を休む時とかに使える介護休暇などもあり、休暇は使いきれないくらい多くもらえるし、それを使うことに誰も遠慮しないし止められることもない。
72,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってインセンティブ額が1.5～2倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが0なため、給与に波がある。交通費は実費精算。
74,給与制度:インセンティブの割合がデカイ。oteは他の外資に比べると相当低いのが現状だと思う。しかしインセンティブが金額だけでなく契約年数、スピフなどもあるため達成しなくても稼げるし達成するとアクセレーターもかかるので良い。評価制度:アカウント次第。ほとんど定量
76,事業展望:正直だいぶ買収などで広がってきましたが、今後は鈍化するのではと思います。日本でも大手企業の大規模導入はかなり進んだので、今後のホワイトスペースは微妙かなと。あとは、営業1人あたりの目標売上は上がっているのに、人が増えて担当アカウントは減るという流れなので、旨味であるインセンティブはどんどん稼げなくなっている印象
80,給与制度:基本給、業績給に分かれており、業績給については各従業員の目標を上司との相談で柔軟に定義することができる。評価制度:ジョブグレードが明確に定義されていて、昇進に必要な基準などがはっきりしている。年齢や性別など、仕事の結果以外の評価基準はほとんど存在しない。
82,給与制度:同業他社に比べて少し高いです。ストックオプションの付与があります。評価制度:新しい会社なので年功序列はありません。ほとんどが中途採用です。完全実力主義ではありませんが実力は求められます。英語力が有れば優位になります。
84,給与制度:年俸の10パーセントがボーナス。ボーナスは全額支給されるとは限らない。全額支給されたとすると、ボーナスの75パーセントが4月に、残りの25パーセントが10月に支給される。評価制度:プロモーションについての明確な基準があり、全社員に公開されている。
85,成長・キャリア開発:キャリアの選択肢が広いようで、狭まれているように感じる。特に異業種から転職をする場合、インサイドセールスからキャリアを始めることになるが、その後のキャリアは外勤営業以外選びにくいような状況。枠がないなどで、キャリアを選択できずにインサイドセールスに残り転職活動を始める人が多い。
91,給与制度:業界と比較でも、全体として給与水準は高いと思う。中途社員が圧倒的に多く、入社時の経験次第でレンジは異なっているように思う。評価制度:数字での成果はわかりやすく評価されるが、一方で数字を残せなければ、評価に繋がることは難しい。
92,福利厚生:住宅補助は無い自社株を割安で購入できる制度がある。オフィス環境:執務スペースなど非常に綺麗で快適に仕事はできる環境がある。スナックや飲み物などはフリーで取れるので、小腹が空いたらそれをつまみながら仕事を続行できる。
93,給与制度:職種によるが営業は年俸制+出来高。なので残業は基本つかない。だが高水準のため非常に満足してる社員が多い評価制度:昇進は基本年に1回で難易度は高い。ただ、人によっては期中での昇進もある。完全なる実力主義で若いマネージャーが多い。
97,福利厚生:ストックオプションは契約書を交わします。オフィス環境:都心の超一等地にあります。東京駅直結のビルの為傘を使いません。社内に無料の自販機があり、おにぎり、サンドイッチ、アイスクリーム、飲み物等全て無料です。
99,福利厚生:年俸の15パーセントを上限に自社株の購入制度がある。有給休暇は初年度から20日、ほかに12日の傷病休暇、5日間のこの看護休暇がある。オフィス環境:最近、大手町に本社ビルを移転した。行ったことがないので詳細はわからない。
108,福利厚生:自社株を非常に安く買える。具体的には、半年最初と最後の株価の安い方の金額の15%Offの金額で購入できる。オフィス環境:2020年03月以降2021年07月いっぱいはほぼ完全に在宅勤務。
109,給与制度:かなり開きがあります。ほとんどの方が年俸制であります。他に年度末にボーナスがあります。ストックオプションがあり、本社株の売却ができます評価制度:中途採用がほとんどです。
116,勤務時間・休日休暇：個々の派遣社員の能力やキャパシティを把握していない部署に配属になると、明らかに時間が足りない段階で「明日の朝までにお願い」のような無茶な依頼をされるため長時間の残業が必要になる場合があります。社員はテレワークが可能なためパソコンを持って帰って作業できることを想定しているようですが、派遣社員は会社にいなければ業務ができないという点を理解していない方が多いようです。また派遣社員が残業していて期限内に終わらない旨を相談しても社員は容赦なく「それは私の仕事ではありませんので」と言って手伝う様子もなく帰りますので、遠慮がちな派遣社員は働きずらそうにしています。
117,勤務時間・休日休暇：勤務時間はごく一般的な9時～18時の1時間休憩で8時間勤務です。業務が立て込んでいなければ基本的には定時で退勤できます。また昼休みも自由な時間に行くことができるため混雑を避けたければ11:30や13:00など、ずらしていくことも可能です。日本本社オフィスがある丸の内エリアは特に昼時混み合いますのでその点はとてもありがたいです。社員の方々はフレックス勤務のため、派遣社員も相応の理由があり相談すれば勤務時間をずらしてもらうことも可能です。以前「通院のため17時に会社を出たいので1時間早い8時に出勤したい」と申し出た際も承認してもらえました。
118,勤務時間・休日休暇：【有給休暇の取得】有給休暇は取得が推奨されている企業文化なのでかなり取得しやすいです。社員は午前・午後と分けて取得することもできるようで、午後は有給を取って空港へ行きそのまま旅行、など取り方も自由にしている人をよく見ます。また子どもの送り迎えや通院程度でしたらフレックス勤務やリモートワークにして時間調整できるので、わざわざ有給休暇を減らすこともなく対応できて「逆に有給の使いどころに困っている」という贅沢な方もいました。派遣社員も連続で1週間程有給休暇申請をしても特に理由などは聞かれず確実に取得ができます。
120,勤務時間・休日休暇：【長期休暇の取得】社員は有給休暇の付与日数が法定よりも多い上に休暇をとても取りやすいため、派遣社員にも取得を進めてきます。こちらは法定の10日程度しかないため有給は滅多に取らないと説明しているのですが「リフレッシュしたほうがいい！」「行きたいところないの？」など、休暇を取ることをやや押してくる人がいます。社員のように1週間も休暇を取得できたとして、もし有給を使わない場合7～8万円近く給与が減るので休みたくても休めないということをご理解いただきたいです。
121,仕事内容：【個人の裁量】マネジメント能力がない上司をつけられてしまうとあれこれ指示されてまるで監視されるているように仕事を進めることになります。また派遣社員と一緒に働くことがどういうことか理解していない社員が多く、入社から半年近く何も指示を受けていないので暇すぎて辞めていく派遣社員が多いです。その反面派遣社員をまるで社員扱いし、基本的なことや知識を与えていないのに自分でガツガツ仕事を取ってくるよう期待している見当違いな社員もいます。
124,福利厚生:住宅補助などはないが、月々の健康補助や在宅手当、持株会がある。オフィス環境:新社屋に移転したが使用する機会はほとんどない。前は、きれいなオフィスというのが良かったけど、それを活用する機会が来ることはあるかわからない。
127,給与水準：給与は前職を考慮した形だが、ベースだけで前職を超えることはない。基本インセンティブが提供されることが前提のためそれを入れて前職よりも多くの給与となる。インセンティブは上限額がないため達成すれば大きな金額が入ってくる。120%などを超えるとアクセラレートがかかりより増える。これはEnterpriseとSmallでは体型が違う。若手でも数字を出すことができれば良い給与を稼げる企業となりそれがモチベーションにもつながっている
130,会社の安定性：いわゆるSIや売り切り型のパッケージソフトビジネスではなくサブスクリプション型のビジネスなので、ライセンスを解約されないかぎりずっと契約が積み上がり右肩上がりの成長をする。解約されないように定着支援や既存顧客のフォロー(ユーザ会など含め)についても仕組みがあるので、裏表なく「お客様のため（Customer  Success)」という視点で仕事ができるので気持ちが良い。
132,勤務時間・休日休暇：営業部門は有給消化率は低くなりがち。ただ、結果だけでなくプロセスも全てSalesforceで可視化されているので、「やることをきちんとやっている」人が休むことについて文句を言われることは少ない。また、「やることをきちんとやる」が徹底できていればきちんと営業数字が上がることも可視化されているので、各人に納得感がある。
138,福利厚生:特に何もない。福利厚生を期待してる人もあまりいないと思う。オフィス環境:出社がなくなったがオフィスは綺麗。かつ移転が行われるが新オフィスも相当凄そう。
139,給与制度:一般的な外資系企業の営業の給与制度になっている。基本給プラスインセンティブ。KPIを大幅に達成すればインセンティブもがくんと増える。インサイドセールスでKPIが100％超えている人は数える程度。手当てなどはほぼない。
142,給与制度:営業はインセンティブが4割程度。達成すれば大きくもらえる。評価制度:営業は受注金額が給与に大きく反映される。ジョブグレードが上がるには多面的な評価がされる。
146,勤務時間・休日休暇:9:00-18:00で完結。それ以降働くかは個人の自由。自身としては、結果を出すためにも残業してしまうが、完全在宅勤務のため、合間に子育ての時間を取ることもできる働き方は非常に魅力的だと感じる。
155,雇用の安定性：【仕事とプライベートとの両立性】実績さえ出せれば、あまりとやかく言われない。    基本は9時から18時までの勤務であるが、残業代がつかない関係上、残業は当たり前。しかしながら成績さえコンスタントに出せていれば、18時ジャストに退勤しても誰も文句は言わない。
158,企業カルチャー・社風:風通しは良い。ダイバーシティ・多様性:性別、人種、国籍、宗教、障害の有無で差別されることは一切ない。完全に平等。
159,給与制度:とてもいい。特に問題はない。とても良い会社で誰にでもおすすめできます。評価制度:とても良い。特に問題はなく、実力主義である。
169,給与制度:ベース:インセンティブは、6:4でした。インセンティブは個人の新規の売上高に連動します評価制度:不明瞭
175,成長・キャリア開発：【上司や先輩による指導の有無】特に超大企業向けの営業は、指導などないと考えたほうが良いです。    チューターという人間がつきますが、後から「実はチューターだったんだけど」と言われるような始末です。    上司の常務は、全く使えません。
180,女性の働きやすさ:産休・育休後の働き方について上司に相談するとすぐにルールの見直しがなされるなど、育休後も働きたい意欲がある人に対しての保障は充実していると感じる。
181,給与制度:インセンティブ制度の為、実績に応じて給与支払われます。評価制度:実力主義で営業職は分かりやすい。
183,給与制度:基本給+インセインティブで構成売上が全て評価制度:目標を達成出来ているかどうかが評価軸
185,勤務時間・休日休暇：残業手当はかなりでる。  残業する人としない人がはっきり分かれており、個々人の仕事量に偏りがでている。  10時以降まで残業すると深夜手当がつく。  残業時間が月60時間(360協定)を超えると指導が入る仕組みとなっている。
187,給与制度:営業は基本給＋四半期毎のコミッション制。目標に対する達成度が良ければその分コミッションは増えるが、成績が振るわなければ基本給＋少額になってしまう。
190,給与水準：営業部門については、ベースがありますが、インセンティブは完全な成果報酬型が導入されています。ベース・インセンティブレートは、中途の場合経験値により違いがあります。競合他社と比較しても給与水準は高いと思います。
191,勤務時間・休日休暇：・成果を上げるために残業（実労時間）は、総じて長い。・入社後間もない間は、一般的には相当なハードワークをしないと期待された評価を得ることは難しい。・表面上の制度（社内の雰囲気作り）と現場実態には乖離がある。
195,給与制度:営業系の職種は目標の達成しだい。評価制度:営業職は目標の達成率しだい。
197,働きがい：【失敗に対しての寛容さ】寛容か厳しいかで言い表すのが難しい。責任を一人に押し付けたり、非難したりする風土ではないが、失敗を繰り返すような人は業務スピードについていけなくなり自然と辞めて行く。
198,給与制度:エンタープライズセールスのアカウントエグゼクティブは月給＋インセンティブ制。月給とインセンティブの比率は6:4でした。
218,女性の働きやすさ:女性も働きやすい環境が整っている。実際に産休からも復帰している人が多い
220,福利厚生：【有給休暇の取りやすさ、申請方法】2〜3日前にwebで申請。    社内のコミュニケーションツールでやりとりしているため、申請の相談を行うハードルは低い。
230,福利厚生：【健康に関する取り組み・制度]全社員タイムカードにより、過重労働の見える化をし始めている。見える化後の具体的な対応や見える化精度はこれから。
231,オフィス環境：メッセージだけが先行して、日本では本質的な意味合いを実現しようとせず、本社から出てくるメッセージを表向きに利用して、社員に無理をさせている。
235,入社時の期待と入社後のギャップ:忙しいすぎる。外資系ではなく日系アメリカ人
236,女性の働きやすさ:女性従業員が多数いる。しかし、営業職の女性の割合は低い。
242,女性の働きやすさ:働きやすい。女性だからとなにかされるわけではない。
248,企業文化・社風・組織体制：【働きやすい環境か】強いて言えば、社員数が増えすぎて会社が狭くなっている。オフィスを増やす予算が無いため問題となっている。
250,勤務時間・休日休暇：残業時間は長いが、外勤営業以外は残業代は出る。外勤営業もやればやっただけ返ってくるので、勤務時間に関しては気にならない。
253,女性の働きやすさ:女性にとっては働きやすい配慮もたくさんある
260,給与水準：34歳年収2000万インセンティブが青天井だが、ベース給もそれなりなので、生活は安定している。これ以上ない待遇。
261,働きがい：【他部署との関わりについて】少ない。顧客の契約関連で担当営業に確認をすることああるが、すべてSNS上で完結する。
274,福利厚生：【業務時間削減に向けた制度・取り組み】特になし。年俸制が故にあまりそうした観念はない模様。
276,成長・キャリア開発：【上司や先輩による指導の有無】受け身では誰も教えてくれない。自発的に聞きに行く。
280,雇用の安定性：【月間の残業時間】月30時間程度。多くもなければ少なくもない。
284,勤務時間・休日休暇:職種や部署によって異なるかとは思いますが、結婚、出産しながらも勤務されている正社員の方もいたので、自身の仕事をきっちりしていればある程度調整はできる企業だと感じました。多様な働き方支援:コロナ後はリモートワークがメインと聞きました。通院や子供の予定で早帰りされていた方もいました。派遣社員でも交渉すれば時間の調整はある程度可だったと思います。
288,給与制度:派遣社員だったので会社本体の給与制度についてはわかりません。成果主義かと思います。評価制度:派遣社員だったので評価制度についてはわかりません。実力主義だと思います。
289,給与水準：派遣の時給としては「普通」の一言につきます。特段給与が良いということはないです。またバックオフィス系の仕事をしている社員と話した時には「これ本当にこの金額しかもらえないんですか？」と驚愕するほど安かったとおしえてもらいました。ただ営業は売れば売るほどお金になるようですね。
293,女性の働きやすさ:在籍当時もお子さんがいながら送迎の為に出勤調整されている女性社員もいらっしゃったので、働きやすいと思う。男女関係なく評価されれば上に上がっていける企業だと感じます。
294,女性の働きやすさ：派遣社員は特に社内のメンバーと認識されていないので、特別働きやすいと感じることはありません。むしろ新婚の20代社員などは「忙しいので」と言ってただの単純作業や雑務を丸投げして、自分は所用だの通院だのと言い訳してはさっさと帰宅しています。
295,女性の働きやすさ:女性管理職の数。内勤部門だけでなく営業部門にもいる。ただ、やはり男性の方が多い。労働時間などはマネージャーと相談次第なので、他よりは働きやすいのでは。
297,評価制度:現在の職務の内容や労働時間に対して給与が高すぎる。ベースの給与が良いので、給与を上げるために頑張るという感じではない。
299,成長・キャリア開発：【上司や先輩による指導の有無】指導、というよりは即戦力としての採用が多いと思います。先輩からのアドバイスはもらい易い環境にあると思います。ただ、その人が望んで、自分で行動すれば、だと思います。
311,成長・キャリア開発：【早くから責任・裁量が与えられる環境か】私の場合はそうでした。私はまだ契約社員ですが、最初から予算を持ち、目標数値の設定等、責任ある仕事、プロジェクトを多く回しています。
313,成長性・将来性：外資であるため、上司が米国にいる方となると、コミュニケーションが英語となるため、英語が堪能でなければ、なかなか難しい。上に行きたいのであれば、英語が堪能であること必須。
317,成長性・将来性：社員に対する、福利厚生がしっかりしている。スポーツクラブの利用料のサポートや、英語スクールの補助、会社内でのリフレッシュメントサービスなど、大手にしかないものと思う。
318,企業文化・社風・組織体制：【社員のモチベーションの高さ】特にはない。基本的にはモチベーションを高く業務に取り組んでいる。強いていえば他人に対して強い関心があるわけではないくらい。人にもよる。
319,オフィス環境：清掃も自分達で行わなくてよく、業者の方が常に綺麗にして頂けるとなると、一人一人のマナーが緩くなり甘えがでる傾向を感じる。中小企業は自分達で身の回りを清掃している。
331,オフィス環境：JPタワーでは増える一方の人数に対して席が足りず、フリーアドレスのため毎日席の取り合い。会議室が足りずアシスタントや秘書は苦労している。
335,給与水準：組織変更などで、派遣社員は、いきなり契約打ち切りになることがあるので、スキルアップは緊張感もって日々努力しないと、先が不安でもある。
336,入社時の期待と入社後のギャップ:非正規社員だった為、特にギャップはないです
339,仕事内容：派遣社員にもある程度責任のある仕事を任せてくれます。ただ成果は社員が「自分のマネジメントのおかげ」等と言って全て持っていきます。
344,企業文化・社風・組織体制：【社員が改善すべき点】業務外の仕事に関してスキルが高いとは言えない。経験の浅さから、効率悪く仕事をしてしまうこともある。
346,多様な働き方支援：派遣はただの派遣です。定時に来ていなきゃ怒られますが、押し付けられた仕事を片付けるためには何時まででも残業が必要です。
347,教育・研修：【周囲からのサポート】基本的に自分である調べろと言われた。社員も自分の担当であろうことすら知らないことがあり、驚いた。
348,働きがい：【仕事の厳しさ】なかなか結果を出せないことにはやはり厳しくなってくる。営業なので失敗することもあると思うので、仕事次第
361,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスをとるかどうかは自分次第。ベースとなる勤務時間は9：00－18：00だが、コアタイムのないスーパーフレックス。そのため、自分でコントロールする必要あり。ただ、自己学習、資料作成、顧客調査、それぞれやらなければならないことが多く、業務時間以外に勉強時間の確保が必要。勉強時間を勤務時間内に作ることができればよいが、顧客対応と商談を進めるための調査、社内ミーティング等で業務時間外になることがほとんど。どこかで割り切って、やることとやらないことを決めていけばワークライフバランスはとれるが、全てやろうとすると毎日深夜まで仕事しても終わらず休日も仕事に追われ、バランスを崩す。精神的に図太くない人はなかなか割り切れず、自分を追い込んでオーバーワークになり、体調を崩しがち。自分のコントロール次第。多様な働き方支援:リモートワークは部署次第。フルでリモートの部署もあれば、週1～2で出勤という部署もある。ただ、家庭の事情等は考慮してもらえるため、無理に強制的に出社させられることはない。スーパーフレックスのため、家庭の都合で子供を保育園に送ってから出社するため、朝の開始を遅らせる、迎えに行くので早帰りする等は調整可能。
363,給与制度:提示される想定年収の8割が固定給で残り2割がインセンティブインセンティブは四半期ごとに支払われる。インセンティブの計算は個人の数字よりも、Japan全体の数字による影響が大きいため、良くも悪くも、当初提示された想定年収とほぼ同じか、それ以上がもらえる。当初の想定を大きく変えた額が貰えることは少ないが、当初想定を下回ることもない。評価制度:年に2度昇格のチャンスがある。前提として個人の目標を達成していることは重要な判断基準になり、達成していなければそもそも昇格候補者にならない。達成している人の中で、その他の活動も加味して貢献度の高い人や、提案の質の高い人が昇格する。昇格とは別に昇給もあり、昇給は年に1度のチャンスがある。昇給は普通に活動していればできるもので、大体年に3〜5%くらい給与が上がる。もともと比較的に給与の高い会社なので、仮に前年1000万であれば、翌年は昇格しなくても年収が50万上がる。
365,福利厚生:オフィス内のカフェテリアは充実している。エスプレッソマシンは自動であるが、豆もそれ専用の焙煎が行われたものが鮮度よく補充されるので、なかなかこのクオリティの味は本格的な店でも味わえないと思う。食べ物も当初はお菓子が多かったが、従業員の声を受けて、ドライフルーツや果物、ナッツ、ヨーグルトなどがヘルシーなものが提供されるようになり、どれくらいのコストがかかっているのか不安になることもある。外資系で一般的なESPPやRSUもあり株価が上がっている現時点では給与以外の資産形成の助けになっている。オフィス環境:増える従業員に対してスペースが足りていないので、フリーデスクが一般的。会議室は結構な数があるが足りていない。オフィス家具はしっかり投資されていて、アーロンチェアやスタンドアップデスクは長時間仕事をする身としては非常にありがたい。
366,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスは、アカウントエグゼクティブをしている限りはない。達成したければ毎日23時以降や夜中まで働き、土日も仕事、一日中9時から19時まで5件ほどアポを組めと言われる。アポがあまり入っていないと、カレンダーのスクショを会社に公開されて晒しものにされたりもある。もちろん資料作りはそれ以降に行う。コマーシャル営業はそれに加えてお客様のシステム構築をさせられる。多様な働き方支援:リモート可能しかし、コマーシャルは最近出社義務になってきている早帰りも可能家から仕事していいよということ。副業はOKです。
367,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスを取るかどうかは自分次第。ベースとなる勤務時間は9：00-18：00だが、コアタイムのないスーパーフレックス。そのため、自分でコントロールする必要有。ただ、覚えなければならないことが多く、業務時間以外に勉強時間の確保が必要。勉強時間を勤務時間内に作ることができればよいが、顧客対応と商談を進めるための社内ミーティング等で勤務時間外になることがほとんど。どこかで割り切って、やることとやらないことを決めていけばワークライフバランスは取れるが、全てやろうとすると毎日深夜まで仕事しても終わらず休日も仕事に追われ、バランスを崩す。精神的に図太くない人はなかなか割り切れず、自分を追い込んでオーバーワークになり、体調を崩しがち。自分のコントロール次第。
369,給与制度:ベース＋インセンティブが基本営業はベース低めだが個人目標に対する成果によってインセンティブが大きく変動するので、売れる営業は年齢関係なく高い給料を得ることができ、昇進もしていく。営業以外は基本、チーム目標の達成に応じてインセンティブが変動するので、そこまで大きな給与の振れはない。バックオフィス系は全社の業績により原資が決定され、マネージャーによるプロセス評価でボーナスが決まる。評価制度:基本、実力主義が徹底されていると思います。ここ数年でかなり人が増えていますが、給料高いけど実力は。。。な人は少なくとも自分の周りには見かけません。
374,福利厚生:外資のため住宅補助は無いが、不妊治療のための補助金、毎月1万円の健康投資補助金など特徴的な福利厚生がいくつかある。オフィス環境:テレワークを基本とする方針が決められた2020年3〜4月頃、自宅環境を整えるための補助金が支給される(＆ヘッドセットやモバイルルーターなど基本のファシリティは別途与えられる)など、手厚いなと思った。現状その補助で自宅環境も仕事はしやすいが、やはりオフィスの充実度も大きな魅力の一つである。軽食スペースや様々なレイアウトのデスクで気持ちを切り替えながら集中して仕事ができる。
375,福利厚生:福利厚生は大変充実している、一方でなぜこんなにも福利厚生が良いのか考えてみると仕事の内容や進め方が企業独自のオペレーション能力を持っており、それが好業績をあげる一方で万人が扱いやすいオペレーションではないと感じる。そのオペレーションを耐えうるための手厚い福利厚生と考えると納得感も高いオフィス環境:おしゃれなカフェテリアや無料のお菓子などがおいてあり、とてもいい環境で働けていると感じる。おそらく日本企業では考えられないほどに社内の環境は充実している。まるで。BtoCビジネスをおこなっている企業のようにも感じる。
384,福利厚生:リモートワークにかかる機器の費用補助など非常に恵まれていると思う。オフィス勤務していた際はカフェスペースに様々な飲み物・食べ物があり、そこで生活できるくらい充実していた。オフィス環境:現在はフルリモートだが、出社していたときはJPタワーで東京駅から直結だし、大手町からも歩けないこともないので非常にアクセスは良かった。新社屋が大手町側に作られたので、東京駅から通っていた人は少し歩く時間が長くなるのがネックくらいか。
386,給与制度:兎に角数字を出せば出すだけ給与に跳ね返ってきます。しかも、基本的には翌月の給与の反映されるのでそれだけモチベーションがあがります。加えて、Spiffといって特典の商材だけインセンティブが2倍、3倍となることなども頻発しているので、年間達成率60％でも理論年収を上回ることなどがよく起こります。兎に角凄い制度、凄い会社です。評価制度:完全に数字のみが評価に反映がされますので至極分かりやすく、余計な考え、ものさしは不要です。
387,給与制度:Mgr職はある程度給与も確保されているので良いと思う。外勤営業は数字が上がればかなりの年収になるが、あがらないとかなり低くなってしまうリスクはある。デカイ一発を契約するだけで年収1億も夢ではないため、夢はあると思われる。評価制度:基本的に自分の部署以外にもヒアリングをかけて昇進できるかできないかを決める。ただ、会社が大きくなってきたこともありポジショントークをする人はかなり増えてきたように思う。
389,給与水準：営業職はベース:インセンティブが6:4の比率のため、ベースで安定的に稼ぎたい人には不向きな環境。外資としては標準的な水準だが、部署、役職によってはベースが極端に低くなる可能性があるため、生活の安定が必須となる既婚者、世帯持ちには厳しき場合もある。入社前に人事と交渉余地もあると思われるが、理論年俸の高さだけで判断すると思わぬ落とし穴にハマる可能性あり。ヘッドハンティングされた人と応募してきた人の待遇差は凄まじく、人によっては同じ立場、役職でも理論年俸に倍の開きがある場合もある。実際に役員と同程度の理論年俸で契約して入社した営業担当もいる。
392,給与制度:売上を上げた分だけ給与にもろに跳ね返ってくる。コミッションは基本的には翌月には給与に反映されるためそれもモチベーションになる。更に、状況に応じでコミッション2倍、3倍のキャンペーンが走るためモチベーションが途切れることがないように管理されている点もすばらしい。ただし、自身が担当するエリアによる数字のばらつきは多分にあると思う。評価制度:実力主義であることは疑いようがない。成果をあげた人が評価される。とはいえ、上げていない人でも努力していることが端から見て明らかであればそれは評価の対象になると思われる。
397,福利厚生:住宅補助はないが、給料はそれなりに高いと感じる。多くの社員は自社株を購入する制度を一つの投資手段として利用している。福利厚生に関しては、健康維持に使用する費用を月一定程度補助するという制度があり、みんな愛用している。オフィス環境:非常にきれい。空いている席ならどこでも自由に利用できる。マインドフルネスの部屋があり、疲れたらそこで瞑想したりなどして休息を取ることができる。
402,給与制度:インセンティブの割合が大きいため、新卒と中途、営業か否かで大きな差が生まれるが、ベース給でもプロモーションすれば平均よりは高い印象。予算が潤沢なのでWell-Being手当や在宅補助といった手当も多い。評価制度:日系企業ほど年功序列の風潮はない。評価は明確かつ多方面・大人数の関係者からされるため基本的に不満を抱くような評価を受け取ることはない。
403,福利厚生:企業型確定拠出年金は会社も半分負担してくれる。持株はかなりいい条件で購入できる。日系のように住宅補助や書籍代購入費用負担などはないが、ビジネススクールや外部講座などの費用を年間60万円ほどまで負担してもらえる。また、家族含め病気など何かあった時のケアはかなりある印象。オフィス環境:新しいオフィスに移転が始まっているので現時点では不明
406,オフィス環境:会議室はガラス張りで透明性が保たれている。またカフェにはお菓子やドリンクがフリーでもらえる。コロナ前までは軽食なども提供されていた。オフィスは東京駅直結のため、雨にぬれずに通勤できる。今年の2月からは大手町駅直結となりこちらも駅直結のため雨にぬれずに出社は可能。ただしフルリモートワークのため、オフィスに出社する機会はほとんどない。あったとしても出社前に自社サービスでの事前登録が必要となる。
411,福利厚生:住宅補助・寮、財形貯蓄などはない。従業員割引の株が買える。PCの周辺機器が社内の自販機で買える。フルグラやヨーグルト、お菓子、アイスクリームなどただで食べれる。飲み物も豊富でたまにレッドブルなどもある。オフィス環境:会議室やリフレッシュスペースは多くある。どこかしらの部屋は空いている気がする。
417,事業の強み:コロナ禍によってCRMやECといった製品群は今後も需要があるように思える。事業の弱み:顧客の課題に沿った提案というより、自社製品の売り込み要素が強いため、仮説課題に適合する顧客を探しているように感じる。成功事例を称賛し真似る慣習があるため、資料をもじって類似展開することが多いが、先々通用しなくなるのではないかとも思う。
419,入社時の期待と入社後のギャップ:エンタープライズ営業として顧客折衝するものの、どうしてもライセンス売りから脱却できておらず、ラストワンマイルの提案はパートナーベンダーに頼るところがほとんどだと感じた。そのまま直販したとしても、最終的に顧客がどのように実装して業務改善したのか、まで見届けられるような感じは見受けられなかった。部分最適でも良いから部門に押し込むような対応が多かった。
420,福利厚生:・持ち株制度・月1万円までの健康活動（ジムやマッサージなど）に対しての補助があるので積極的に利用しようというモチベーションに繋がっている。オフィス環境:人数増加にオフィスが追いついていない状況があったが、コロナで一転したと思う。来年には自社ビルへの移転が計画されており、改善することになると思う。
421,福利厚生:通勤手当、社会保険以外の福利厚生はメニュー化されている。オフィス環境:東京駅近くの一等地にオフィスがある。都心住まい以外の従業員にとっては通勤時間が苦痛になる事が多かったが、コロナ禍以降はリモート勤務がデフォルトになったので働きやすい。オフィスは出社が予約制になっているので、場所が取れないケースがある。
422,福利厚生:社員の働きやすさを第一に考えた福利厚生が充実している印象。社員の健康のためになる取り組みであれば毎月1万円給料とは別に支給される。マッサージ・ゴルフ・ジムなど幅広く使用が可能。子どもがいるスタッフにはサポートもあり、家族がいる方も非常に働きやすい環境である。退職金はない点が唯一のネックではあるものの給料の水準が高いため、計画的に貯金ができれば問題がない印象。
427,企業カルチャー・社風:ボランティアに取り組む制度があり、社会貢献に意識の高い社員が多いです。ダイバーシティ・多様性:外資系だが、結構日本の会社だと思います。外国人従業員もいますが、日本語が不自由なくできる方がほとんどな印象です。本社へのアサイメントなどの人材交流などはあまり盛んではありません。
428,給与制度:年俸制とコミッション（インセンティブ）による支給制度。割合は年俸6割、コミッション4割で、入社前の人事面談で決まる。会社のESに対する意識の高さと直近の業績が良いといった部分もあり、コロナによるリモートワーク就労支援（自宅でのIT備品購入費の補助）や自粛規制によって外出できなかった営業に対して一定％のコミッション補償など手厚い制度が整っている。
430,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってはインセンティブ額が1.5～3倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが入らないため、給与に波がある。交通費は実費精算。
431,勤務時間・休日休暇:自分のやるべきことは自分でコントロールするので、休みは自分で計画して取れる。付与された有給をほぼ使い切る人もいる。有給以外に風邪引いた時とかに使える傷病休暇や、子供が風邪ひいて学校を休む時とかに使える介護休暇などもあり、休暇は使いきれないくらい多くもらえるし、それを使うことに誰も遠慮しないし止められることもない。
433,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってインセンティブ額が1.5～2倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが0なため、給与に波がある。交通費は実費精算。
435,給与制度:インセンティブの割合がデカイ。oteは他の外資に比べると相当低いのが現状だと思う。しかしインセンティブが金額だけでなく契約年数、スピフなどもあるため達成しなくても稼げるし達成するとアクセレーターもかかるので良い。評価制度:アカウント次第。ほとんど定量
437,事業展望:正直だいぶ買収などで広がってきましたが、今後は鈍化するのではと思います。日本でも大手企業の大規模導入はかなり進んだので、今後のホワイトスペースは微妙かなと。あとは、営業1人あたりの目標売上は上がっているのに、人が増えて担当アカウントは減るという流れなので、旨味であるインセンティブはどんどん稼げなくなっている印象
441,給与制度:基本給、業績給に分かれており、業績給については各従業員の目標を上司との相談で柔軟に定義することができる。評価制度:ジョブグレードが明確に定義されていて、昇進に必要な基準などがはっきりしている。年齢や性別など、仕事の結果以外の評価基準はほとんど存在しない。
443,給与制度:同業他社に比べて少し高いです。ストックオプションの付与があります。評価制度:新しい会社なので年功序列はありません。ほとんどが中途採用です。完全実力主義ではありませんが実力は求められます。英語力が有れば優位になります。
445,給与制度:年俸の10パーセントがボーナス。ボーナスは全額支給されるとは限らない。全額支給されたとすると、ボーナスの75パーセントが4月に、残りの25パーセントが10月に支給される。評価制度:プロモーションについての明確な基準があり、全社員に公開されている。
446,成長・キャリア開発:キャリアの選択肢が広いようで、狭まれているように感じる。特に異業種から転職をする場合、インサイドセールスからキャリアを始めることになるが、その後のキャリアは外勤営業以外選びにくいような状況。枠がないなどで、キャリアを選択できずにインサイドセールスに残り転職活動を始める人が多い。
452,給与制度:業界と比較でも、全体として給与水準は高いと思う。中途社員が圧倒的に多く、入社時の経験次第でレンジは異なっているように思う。評価制度:数字での成果はわかりやすく評価されるが、一方で数字を残せなければ、評価に繋がることは難しい。
453,福利厚生:住宅補助は無い自社株を割安で購入できる制度がある。オフィス環境:執務スペースなど非常に綺麗で快適に仕事はできる環境がある。スナックや飲み物などはフリーで取れるので、小腹が空いたらそれをつまみながら仕事を続行できる。
454,給与制度:職種によるが営業は年俸制+出来高。なので残業は基本つかない。だが高水準のため非常に満足してる社員が多い評価制度:昇進は基本年に1回で難易度は高い。ただ、人によっては期中での昇進もある。完全なる実力主義で若いマネージャーが多い。
458,福利厚生:ストックオプションは契約書を交わします。オフィス環境:都心の超一等地にあります。東京駅直結のビルの為傘を使いません。社内に無料の自販機があり、おにぎり、サンドイッチ、アイスクリーム、飲み物等全て無料です。
460,福利厚生:年俸の15パーセントを上限に自社株の購入制度がある。有給休暇は初年度から20日、ほかに12日の傷病休暇、5日間のこの看護休暇がある。オフィス環境:最近、大手町に本社ビルを移転した。行ったことがないので詳細はわからない。
469,福利厚生:自社株を非常に安く買える。具体的には、半年最初と最後の株価の安い方の金額の15%Offの金額で購入できる。オフィス環境:2020年03月以降2021年07月いっぱいはほぼ完全に在宅勤務。
470,給与制度:かなり開きがあります。ほとんどの方が年俸制であります。他に年度末にボーナスがあります。ストックオプションがあり、本社株の売却ができます評価制度:中途採用がほとんどです。
477,勤務時間・休日休暇：個々の派遣社員の能力やキャパシティを把握していない部署に配属になると、明らかに時間が足りない段階で「明日の朝までにお願い」のような無茶な依頼をされるため長時間の残業が必要になる場合があります。社員はテレワークが可能なためパソコンを持って帰って作業できることを想定しているようですが、派遣社員は会社にいなければ業務ができないという点を理解していない方が多いようです。また派遣社員が残業していて期限内に終わらない旨を相談しても社員は容赦なく「それは私の仕事ではありませんので」と言って手伝う様子もなく帰りますので、遠慮がちな派遣社員は働きずらそうにしています。
478,勤務時間・休日休暇：勤務時間はごく一般的な9時～18時の1時間休憩で8時間勤務です。業務が立て込んでいなければ基本的には定時で退勤できます。また昼休みも自由な時間に行くことができるため混雑を避けたければ11:30や13:00など、ずらしていくことも可能です。日本本社オフィスがある丸の内エリアは特に昼時混み合いますのでその点はとてもありがたいです。社員の方々はフレックス勤務のため、派遣社員も相応の理由があり相談すれば勤務時間をずらしてもらうことも可能です。以前「通院のため17時に会社を出たいので1時間早い8時に出勤したい」と申し出た際も承認してもらえました。
479,勤務時間・休日休暇：【有給休暇の取得】有給休暇は取得が推奨されている企業文化なのでかなり取得しやすいです。社員は午前・午後と分けて取得することもできるようで、午後は有給を取って空港へ行きそのまま旅行、など取り方も自由にしている人をよく見ます。また子どもの送り迎えや通院程度でしたらフレックス勤務やリモートワークにして時間調整できるので、わざわざ有給休暇を減らすこともなく対応できて「逆に有給の使いどころに困っている」という贅沢な方もいました。派遣社員も連続で1週間程有給休暇申請をしても特に理由などは聞かれず確実に取得ができます。
481,勤務時間・休日休暇：【長期休暇の取得】社員は有給休暇の付与日数が法定よりも多い上に休暇をとても取りやすいため、派遣社員にも取得を進めてきます。こちらは法定の10日程度しかないため有給は滅多に取らないと説明しているのですが「リフレッシュしたほうがいい！」「行きたいところないの？」など、休暇を取ることをやや押してくる人がいます。社員のように1週間も休暇を取得できたとして、もし有給を使わない場合7～8万円近く給与が減るので休みたくても休めないということをご理解いただきたいです。
482,仕事内容：【個人の裁量】マネジメント能力がない上司をつけられてしまうとあれこれ指示されてまるで監視されるているように仕事を進めることになります。また派遣社員と一緒に働くことがどういうことか理解していない社員が多く、入社から半年近く何も指示を受けていないので暇すぎて辞めていく派遣社員が多いです。その反面派遣社員をまるで社員扱いし、基本的なことや知識を与えていないのに自分でガツガツ仕事を取ってくるよう期待している見当違いな社員もいます。
485,福利厚生:住宅補助などはないが、月々の健康補助や在宅手当、持株会がある。オフィス環境:新社屋に移転したが使用する機会はほとんどない。前は、きれいなオフィスというのが良かったけど、それを活用する機会が来ることはあるかわからない。
488,給与水準：給与は前職を考慮した形だが、ベースだけで前職を超えることはない。基本インセンティブが提供されることが前提のためそれを入れて前職よりも多くの給与となる。インセンティブは上限額がないため達成すれば大きな金額が入ってくる。120%などを超えるとアクセラレートがかかりより増える。これはEnterpriseとSmallでは体型が違う。若手でも数字を出すことができれば良い給与を稼げる企業となりそれがモチベーションにもつながっている
491,会社の安定性：いわゆるSIや売り切り型のパッケージソフトビジネスではなくサブスクリプション型のビジネスなので、ライセンスを解約されないかぎりずっと契約が積み上がり右肩上がりの成長をする。解約されないように定着支援や既存顧客のフォロー(ユーザ会など含め)についても仕組みがあるので、裏表なく「お客様のため（Customer  Success)」という視点で仕事ができるので気持ちが良い。
493,勤務時間・休日休暇：営業部門は有給消化率は低くなりがち。ただ、結果だけでなくプロセスも全てSalesforceで可視化されているので、「やることをきちんとやっている」人が休むことについて文句を言われることは少ない。また、「やることをきちんとやる」が徹底できていればきちんと営業数字が上がることも可視化されているので、各人に納得感がある。
499,福利厚生:特に何もない。福利厚生を期待してる人もあまりいないと思う。オフィス環境:出社がなくなったがオフィスは綺麗。かつ移転が行われるが新オフィスも相当凄そう。
500,給与制度:一般的な外資系企業の営業の給与制度になっている。基本給プラスインセンティブ。KPIを大幅に達成すればインセンティブもがくんと増える。インサイドセールスでKPIが100％超えている人は数える程度。手当てなどはほぼない。
503,給与制度:営業はインセンティブが4割程度。達成すれば大きくもらえる。評価制度:営業は受注金額が給与に大きく反映される。ジョブグレードが上がるには多面的な評価がされる。
507,勤務時間・休日休暇:9:00-18:00で完結。それ以降働くかは個人の自由。自身としては、結果を出すためにも残業してしまうが、完全在宅勤務のため、合間に子育ての時間を取ることもできる働き方は非常に魅力的だと感じる。
516,雇用の安定性：【仕事とプライベートとの両立性】実績さえ出せれば、あまりとやかく言われない。    基本は9時から18時までの勤務であるが、残業代がつかない関係上、残業は当たり前。しかしながら成績さえコンスタントに出せていれば、18時ジャストに退勤しても誰も文句は言わない。
519,企業カルチャー・社風:風通しは良い。ダイバーシティ・多様性:性別、人種、国籍、宗教、障害の有無で差別されることは一切ない。完全に平等。
520,給与制度:とてもいい。特に問題はない。とても良い会社で誰にでもおすすめできます。評価制度:とても良い。特に問題はなく、実力主義である。
530,給与制度:ベース:インセンティブは、6:4でした。インセンティブは個人の新規の売上高に連動します評価制度:不明瞭
536,成長・キャリア開発：【上司や先輩による指導の有無】特に超大企業向けの営業は、指導などないと考えたほうが良いです。    チューターという人間がつきますが、後から「実はチューターだったんだけど」と言われるような始末です。    上司の常務は、全く使えません。
541,女性の働きやすさ:産休・育休後の働き方について上司に相談するとすぐにルールの見直しがなされるなど、育休後も働きたい意欲がある人に対しての保障は充実していると感じる。
542,給与制度:インセンティブ制度の為、実績に応じて給与支払われます。評価制度:実力主義で営業職は分かりやすい。
544,給与制度:基本給+インセインティブで構成売上が全て評価制度:目標を達成出来ているかどうかが評価軸
546,勤務時間・休日休暇：残業手当はかなりでる。  残業する人としない人がはっきり分かれており、個々人の仕事量に偏りがでている。  10時以降まで残業すると深夜手当がつく。  残業時間が月60時間(360協定)を超えると指導が入る仕組みとなっている。
548,給与制度:営業は基本給＋四半期毎のコミッション制。目標に対する達成度が良ければその分コミッションは増えるが、成績が振るわなければ基本給＋少額になってしまう。
551,給与水準：営業部門については、ベースがありますが、インセンティブは完全な成果報酬型が導入されています。ベース・インセンティブレートは、中途の場合経験値により違いがあります。競合他社と比較しても給与水準は高いと思います。
552,勤務時間・休日休暇：・成果を上げるために残業（実労時間）は、総じて長い。・入社後間もない間は、一般的には相当なハードワークをしないと期待された評価を得ることは難しい。・表面上の制度（社内の雰囲気作り）と現場実態には乖離がある。
556,給与制度:営業系の職種は目標の達成しだい。評価制度:営業職は目標の達成率しだい。
558,働きがい：【失敗に対しての寛容さ】寛容か厳しいかで言い表すのが難しい。責任を一人に押し付けたり、非難したりする風土ではないが、失敗を繰り返すような人は業務スピードについていけなくなり自然と辞めて行く。
559,給与制度:エンタープライズセールスのアカウントエグゼクティブは月給＋インセンティブ制。月給とインセンティブの比率は6:4でした。
579,女性の働きやすさ:女性も働きやすい環境が整っている。実際に産休からも復帰している人が多い
581,福利厚生：【有給休暇の取りやすさ、申請方法】2〜3日前にwebで申請。    社内のコミュニケーションツールでやりとりしているため、申請の相談を行うハードルは低い。
591,福利厚生：【健康に関する取り組み・制度]全社員タイムカードにより、過重労働の見える化をし始めている。見える化後の具体的な対応や見える化精度はこれから。
592,オフィス環境：メッセージだけが先行して、日本では本質的な意味合いを実現しようとせず、本社から出てくるメッセージを表向きに利用して、社員に無理をさせている。
596,入社時の期待と入社後のギャップ:忙しいすぎる。外資系ではなく日系アメリカ人
597,女性の働きやすさ:女性従業員が多数いる。しかし、営業職の女性の割合は低い。
603,女性の働きやすさ:働きやすい。女性だからとなにかされるわけではない。
609,企業文化・社風・組織体制：【働きやすい環境か】強いて言えば、社員数が増えすぎて会社が狭くなっている。オフィスを増やす予算が無いため問題となっている。
611,勤務時間・休日休暇：残業時間は長いが、外勤営業以外は残業代は出る。外勤営業もやればやっただけ返ってくるので、勤務時間に関しては気にならない。
614,女性の働きやすさ:女性にとっては働きやすい配慮もたくさんある
621,給与水準：34歳年収2000万インセンティブが青天井だが、ベース給もそれなりなので、生活は安定している。これ以上ない待遇。
622,働きがい：【他部署との関わりについて】少ない。顧客の契約関連で担当営業に確認をすることああるが、すべてSNS上で完結する。
635,福利厚生：【業務時間削減に向けた制度・取り組み】特になし。年俸制が故にあまりそうした観念はない模様。
637,成長・キャリア開発：【上司や先輩による指導の有無】受け身では誰も教えてくれない。自発的に聞きに行く。
641,雇用の安定性：【月間の残業時間】月30時間程度。多くもなければ少なくもない。
645,勤務時間・休日休暇:職種や部署によって異なるかとは思いますが、結婚、出産しながらも勤務されている正社員の方もいたので、自身の仕事をきっちりしていればある程度調整はできる企業だと感じました。多様な働き方支援:コロナ後はリモートワークがメインと聞きました。通院や子供の予定で早帰りされていた方もいました。派遣社員でも交渉すれば時間の調整はある程度可だったと思います。
649,給与制度:派遣社員だったので会社本体の給与制度についてはわかりません。成果主義かと思います。評価制度:派遣社員だったので評価制度についてはわかりません。実力主義だと思います。
650,給与水準：派遣の時給としては「普通」の一言につきます。特段給与が良いということはないです。またバックオフィス系の仕事をしている社員と話した時には「これ本当にこの金額しかもらえないんですか？」と驚愕するほど安かったとおしえてもらいました。ただ営業は売れば売るほどお金になるようですね。
654,女性の働きやすさ:在籍当時もお子さんがいながら送迎の為に出勤調整されている女性社員もいらっしゃったので、働きやすいと思う。男女関係なく評価されれば上に上がっていける企業だと感じます。
655,女性の働きやすさ：派遣社員は特に社内のメンバーと認識されていないので、特別働きやすいと感じることはありません。むしろ新婚の20代社員などは「忙しいので」と言ってただの単純作業や雑務を丸投げして、自分は所用だの通院だのと言い訳してはさっさと帰宅しています。
656,女性の働きやすさ:女性管理職の数。内勤部門だけでなく営業部門にもいる。ただ、やはり男性の方が多い。労働時間などはマネージャーと相談次第なので、他よりは働きやすいのでは。
658,評価制度:現在の職務の内容や労働時間に対して給与が高すぎる。ベースの給与が良いので、給与を上げるために頑張るという感じではない。
660,成長・キャリア開発：【上司や先輩による指導の有無】指導、というよりは即戦力としての採用が多いと思います。先輩からのアドバイスはもらい易い環境にあると思います。ただ、その人が望んで、自分で行動すれば、だと思います。
672,成長・キャリア開発：【早くから責任・裁量が与えられる環境か】私の場合はそうでした。私はまだ契約社員ですが、最初から予算を持ち、目標数値の設定等、責任ある仕事、プロジェクトを多く回しています。
674,成長性・将来性：外資であるため、上司が米国にいる方となると、コミュニケーションが英語となるため、英語が堪能でなければ、なかなか難しい。上に行きたいのであれば、英語が堪能であること必須。
678,成長性・将来性：社員に対する、福利厚生がしっかりしている。スポーツクラブの利用料のサポートや、英語スクールの補助、会社内でのリフレッシュメントサービスなど、大手にしかないものと思う。
679,企業文化・社風・組織体制：【社員のモチベーションの高さ】特にはない。基本的にはモチベーションを高く業務に取り組んでいる。強いていえば他人に対して強い関心があるわけではないくらい。人にもよる。
680,オフィス環境：清掃も自分達で行わなくてよく、業者の方が常に綺麗にして頂けるとなると、一人一人のマナーが緩くなり甘えがでる傾向を感じる。中小企業は自分達で身の回りを清掃している。
