,review
9,オフィス環境:2022年年度より新しいオフィスに移転しました。大手町の日本生命丸の内ガーデンタワーを間借りした全フロア対応となっています。カフェスペースや空間を意識したコラボレーションスペース、スタンディングデスクや質の高いオフィスチェアを完備した執務室など、非常に仕事に集中しやすい環境です。スナックやドリンクは完備していますので、小腹が空いてもカバーできます。在宅ワークでの勤務もできますので、気分転換で使い分けて利用も可能です。お客様を訪問するための和室スペースや百人規模の会議室など幅広く用意しているだけでなく、一人用の会議室もあるので、周りの音に囚われずに業務を行いたい場合にも利用可能です。
10,勤務時間・休日休暇:提案など立て込むと非常に忙しくなる。ワークライフバランスをとるために意識的に調整をしていく事が必要。休暇については、初年度20日の有給休暇と数日の傷病休暇が利用可能。夏期休暇などは有給休暇から捻出して自由に取る形。休めるなら休むし、そうでない時は働くといった形。多様な働き方支援:フルリモートで勤務できる。早帰りも問題なく出来る。仕事の量が多いので、いかに効率よく進めるかは必須で、そのための環境面での支援は充実している。副業は不明だが周りで副業している人は見た事がない。
13,福利厚生:外資のため住宅補助は無いが、不妊治療のための補助金、毎月1万円の健康投資補助金など特徴的な福利厚生がいくつかある。オフィス環境:テレワークを基本とする方針が決められた2020年3〜4月頃、自宅環境を整えるための補助金が支給される(＆ヘッドセットやモバイルルーターなど基本のファシリティは別途与えられる)など、手厚いなと思った。現状その補助で自宅環境も仕事はしやすいが、やはりオフィスの充実度も大きな魅力の一つである。軽食スペースや様々なレイアウトのデスクで気持ちを切り替えながら集中して仕事ができる。
14,福利厚生:福利厚生は大変充実している、一方でなぜこんなにも福利厚生が良いのか考えてみると仕事の内容や進め方が企業独自のオペレーション能力を持っており、それが好業績をあげる一方で万人が扱いやすいオペレーションではないと感じる。そのオペレーションを耐えうるための手厚い福利厚生と考えると納得感も高いオフィス環境:おしゃれなカフェテリアや無料のお菓子などがおいてあり、とてもいい環境で働けていると感じる。おそらく日本企業では考えられないほどに社内の環境は充実している。まるで。BtoCビジネスをおこなっている企業のようにも感じる。
23,福利厚生:リモートワークにかかる機器の費用補助など非常に恵まれていると思う。オフィス勤務していた際はカフェスペースに様々な飲み物・食べ物があり、そこで生活できるくらい充実していた。オフィス環境:現在はフルリモートだが、出社していたときはJPタワーで東京駅から直結だし、大手町からも歩けないこともないので非常にアクセスは良かった。新社屋が大手町側に作られたので、東京駅から通っていた人は少し歩く時間が長くなるのがネックくらいか。
24,多様な働き方支援:リモートワークできる環境が整備されていて基本的にほぼ在宅勤務です。貸与されるパソコンとモバイルとインターネット環境さえあれば、どこでも仕事ができるようになっています。コロナ禍において必ずしもオフィスに出社する必要はなく、自由に働き方を選択できるのは魅力に感じています。基本的にカレンダーベースでスケジュールを立てて動くので、仕事の忙しさには波がありますが、空いた時間に自分の趣味や習い事などに費やすことができるなど、ワークライフバランスも非常にとりやすいのではないかと考えています。
34,福利厚生:福利厚生は、外資でよくあるESPPがあり、US株がディスカウントされて購入可能。住宅補助等はなく、退職金は401kで運用、と一般的なIT外資オフィス環境:昨年新オフィスに移転し、さらに本社に近い雰囲気になり、かなり恵まれている環境。机は広く自動で昇降可能、備え付けモニターも34インチで快適。各階のお菓子コーナー＆特定フロアにバリスタがいるので美味しいカフェラテやコーヒーも飲める
37,福利厚生:昔ながらの日本の大企業と比べると、特徴的な福利厚生はない。社員持株会については、会社の株価が右肩あがりの状況につき、利益を得やすい。オフィス環境:現在はリモートワーク中心。オフィスへの出社は人数制限が設けられており、事前申請の上、制限人数内であれば自由に出社は可能。立地は東京駅直結のビルにあり、アクセスは最高。社内のファシリティについてはトップクラスの設備。
39,福利厚生:退職金はないですが、それを補ってあまりあるインセンティブの制度があります。日系企業で30年以上勤めてやっともらえる退職金が極端な話1年、半月でもらえるチャンスがあります。結局結果次第ですが、自らの営業力次第ではどこまでも自身の給与を伸ばすことが出来ます。あとは、社員株等もあります。オフィス環境:東京駅から直結しているOfficeなので都会の雰囲気を思う存分味わえます。
42,福利厚生:企業型確定拠出年金は会社も半分負担してくれる。持株はかなりいい条件で購入できる。日系のように住宅補助や書籍代購入費用負担などはないが、ビジネススクールや外部講座などの費用を年間60万円ほどまで負担してもらえる。また、家族含め病気など何かあった時のケアはかなりある印象。オフィス環境:新しいオフィスに移転が始まっているので現時点では不明
44,福利厚生:住宅補助はないが、ストックオプションや各種手当ては充実している。学習費用補助なども存在している。オフィス環境:2022年2月付で大手町の新オフィスに移動。各階にお菓子や飲み物が無料で手に入るショップや、執務スペース、会議スペースを備えている。最上階にはお客様をお迎えするスペースや、別途トレーニング専用スタジオなども存在している。
45,オフィス環境:会議室はガラス張りで透明性が保たれている。またカフェにはお菓子やドリンクがフリーでもらえる。コロナ前までは軽食なども提供されていた。オフィスは東京駅直結のため、雨にぬれずに通勤できる。今年の2月からは大手町駅直結となりこちらも駅直結のため雨にぬれずに出社は可能。ただしフルリモートワークのため、オフィスに出社する機会はほとんどない。あったとしても出社前に自社サービスでの事前登録が必要となる。
48,オフィス環境：非常に清潔なオフィスで、グローバルで雰囲気を統一している。社員に対しての福利厚生の一環で、簡単な軽食やドリンクは無料。備品は切らすこともなく、各フロアに専属のケータリングがいる。必要な機器、リソースも整っており、不足は一切ない状況のため、自分の仕事にのみ集中する環境が整っている。これ以上の環境は望めないのでは。人員については選りすぐりのエリートが集まっている感覚。新卒も国内のトップエリートかつ気力のある人が集まってきている印象で、それ故に競争レベルは非常に高い。
57,"福利厚生:10,000円/月でフィットネス代補助がある。また、在宅勤務になってからは電気代補助5,000円/月が出るのがありがたい。オフィス環境:オフィスは大手町の一等地にありながらもコロナ禍は在宅勤務が推奨されており働きやすい環境。設備もハイクオリティで、無料の軽食やマッサージがあるためリフレッシュも可能。"
59,福利厚生:・持ち株制度・月1万円までの健康活動（ジムやマッサージなど）に対しての補助があるので積極的に利用しようというモチベーションに繋がっている。オフィス環境:人数増加にオフィスが追いついていない状況があったが、コロナで一転したと思う。来年には自社ビルへの移転が計画されており、改善することになると思う。
81,福利厚生:ベネフィットステーション、IT健保以外は基本なし。転勤者には家賃や交通費など手厚い手当がある。オフィス環境:どこの事務所も好立地に事務所があり、飲み物、おやつが常備されている。現在はコロナでリモートワークがメインのため、出社してる人はかなり限られる。
86,福利厚生:ストックオプションや持株制度は、株価が上がり続けていることからメリットになります。オフィス環境:オフィス環境にはかなりお金もかけていて、2021年秋には新たなオフィスもオープン予定。社内のカフェには常時スナックや飲み物が豊富です。
90,福利厚生:福利厚生はないに等しいオフィス環境:オフィス環境は奇麗な環境であると思う、お菓子や飲み物が自由に取得できるのはありがたいまた、定期的にイベントが開催され、そこでもいろんな食べ物がもらえる（結局はバックオフィス組が貰っているが）
92,福利厚生:住宅補助は無い自社株を割安で購入できる制度がある。オフィス環境:執務スペースなど非常に綺麗で快適に仕事はできる環境がある。スナックや飲み物などはフリーで取れるので、小腹が空いたらそれをつまみながら仕事を続行できる。
111,オフィス環境:部署や課ごとに島があるが、基本執務スペースはフリーアドレスになっている。執務スペースとは別にカフェと呼ばれる共有スペースがあり、持ち出しフリーの軽食などが用意されている。カフェでフランクなミーティングなど実施している人も多い。
112,福利厚生:最近オフィスが新しくなった。持株やウェルネス、交通費、社会保険などオフィス環境:環境は素晴らしい。持株、ウェルネス、会議室、丸の内のオフィス、駅直結。スナックやドリンクは無料。
124,福利厚生:住宅補助などはないが、月々の健康補助や在宅手当、持株会がある。オフィス環境:新社屋に移転したが使用する機会はほとんどない。前は、きれいなオフィスというのが良かったけど、それを活用する機会が来ることはあるかわからない。
128,オフィス環境：オフィス環境はとても素晴らしい環境です。カフェスペースではコーヒー、飲料などもお店と遜色ないレベルで無料で飲むことが可能。おにぎりやヨーグルトなども提供されている。内装などもグローバルで統一されており居心地が良い環境。お客様様をこちらに呼びたくなる環境です。東京駅前の立地であり通勤や営業へ行くのも非常に便利であり、地方に行くのにも快適。受付なども丁寧対応となっておりお客様をお迎えするという感じとなっております。
138,福利厚生:特に何もない。福利厚生を期待してる人もあまりいないと思う。オフィス環境:出社がなくなったがオフィスは綺麗。かつ移転が行われるが新オフィスも相当凄そう。
148,福利厚生：・各種保険、年金、持ち株制度等、トップクラスで充実している。・社内イベント、報奨金等でも相当予算を使っており、社員モチベーション向上には気を遣っている。・社内環境充実、ドリンク、お菓子などは無料で自動販売機を解放。・各オフィスも一等地にあり、ステータスは高い。
174,福利厚生：とてもエキサイティングな環境で、オフィスは綺麗でだし朝Yogaのクラスがあったり本当に働きやすくやりがいのある会社だと思います。仕事もワークライフバランスを意識してプライベートも大事にできます。福利厚生や仕事の環境として最高です。
224,オフィス環境：オフィスの立地も東京駅すぐ前で移動にとても便利。オフィス内部も綺麗で会社のカルチャーを示す写真が多く飾ってあり海外オフィスと同様の素晴らしい環境。
248,企業文化・社風・組織体制：【働きやすい環境か】強いて言えば、社員数が増えすぎて会社が狭くなっている。オフィスを増やす予算が無いため問題となっている。
265,オフィス環境：本社で提唱している作ろうとしている文化は素晴らしい。ボランティアや協力し合う社員の姿を作り出そうとしている。
285,福利厚生:派遣社員でしたので福利厚生についてはわかりません。健康保険やストックオプションはかなり良いと聞いた記憶があります。オフィス環境:当時は新築のKITTEに入居したばかりでオフィス環境は抜群でした。東京駅直結、KITTEのテナント割も使えた気がします。フリードリンク、スナックも無料だった気がします。
303,オフィス環境：JPタワーなので、オフィス内・お手洗いは綺麗です。ゴミ回収の巡回や植物のお手入れ、19時過ぎには掃除機もかけてくれています。この会社の特典としては飲み物と軽食が無料なことくらいです。
338,オフィス環境：駅直結で立地もよく、景色もよいオフィス。一人ひとりのデスクも広々と使いやすく、文房具なども豊富で新しく使いやすいものばかりです。
370,オフィス環境:2022年年度より新しいオフィスに移転しました。大手町の日本生命丸の内ガーデンタワーを間借りした全フロア対応となっています。カフェスペースや空間を意識したコラボレーションスペース、スタンディングデスクや質の高いオフィスチェアを完備した執務室など、非常に仕事に集中しやすい環境です。スナックやドリンクは完備していますので、小腹が空いてもカバーできます。在宅ワークでの勤務もできますので、気分転換で使い分けて利用も可能です。お客様を訪問するための和室スペースや百人規模の会議室など幅広く用意しているだけでなく、一人用の会議室もあるので、周りの音に囚われずに業務を行いたい場合にも利用可能です。
371,勤務時間・休日休暇:提案など立て込むと非常に忙しくなる。ワークライフバランスをとるために意識的に調整をしていく事が必要。休暇については、初年度20日の有給休暇と数日の傷病休暇が利用可能。夏期休暇などは有給休暇から捻出して自由に取る形。休めるなら休むし、そうでない時は働くといった形。多様な働き方支援:フルリモートで勤務できる。早帰りも問題なく出来る。仕事の量が多いので、いかに効率よく進めるかは必須で、そのための環境面での支援は充実している。副業は不明だが周りで副業している人は見た事がない。
374,福利厚生:外資のため住宅補助は無いが、不妊治療のための補助金、毎月1万円の健康投資補助金など特徴的な福利厚生がいくつかある。オフィス環境:テレワークを基本とする方針が決められた2020年3〜4月頃、自宅環境を整えるための補助金が支給される(＆ヘッドセットやモバイルルーターなど基本のファシリティは別途与えられる)など、手厚いなと思った。現状その補助で自宅環境も仕事はしやすいが、やはりオフィスの充実度も大きな魅力の一つである。軽食スペースや様々なレイアウトのデスクで気持ちを切り替えながら集中して仕事ができる。
375,福利厚生:福利厚生は大変充実している、一方でなぜこんなにも福利厚生が良いのか考えてみると仕事の内容や進め方が企業独自のオペレーション能力を持っており、それが好業績をあげる一方で万人が扱いやすいオペレーションではないと感じる。そのオペレーションを耐えうるための手厚い福利厚生と考えると納得感も高いオフィス環境:おしゃれなカフェテリアや無料のお菓子などがおいてあり、とてもいい環境で働けていると感じる。おそらく日本企業では考えられないほどに社内の環境は充実している。まるで。BtoCビジネスをおこなっている企業のようにも感じる。
384,福利厚生:リモートワークにかかる機器の費用補助など非常に恵まれていると思う。オフィス勤務していた際はカフェスペースに様々な飲み物・食べ物があり、そこで生活できるくらい充実していた。オフィス環境:現在はフルリモートだが、出社していたときはJPタワーで東京駅から直結だし、大手町からも歩けないこともないので非常にアクセスは良かった。新社屋が大手町側に作られたので、東京駅から通っていた人は少し歩く時間が長くなるのがネックくらいか。
385,多様な働き方支援:リモートワークできる環境が整備されていて基本的にほぼ在宅勤務です。貸与されるパソコンとモバイルとインターネット環境さえあれば、どこでも仕事ができるようになっています。コロナ禍において必ずしもオフィスに出社する必要はなく、自由に働き方を選択できるのは魅力に感じています。基本的にカレンダーベースでスケジュールを立てて動くので、仕事の忙しさには波がありますが、空いた時間に自分の趣味や習い事などに費やすことができるなど、ワークライフバランスも非常にとりやすいのではないかと考えています。
395,福利厚生:福利厚生は、外資でよくあるESPPがあり、US株がディスカウントされて購入可能。住宅補助等はなく、退職金は401kで運用、と一般的なIT外資オフィス環境:昨年新オフィスに移転し、さらに本社に近い雰囲気になり、かなり恵まれている環境。机は広く自動で昇降可能、備え付けモニターも34インチで快適。各階のお菓子コーナー＆特定フロアにバリスタがいるので美味しいカフェラテやコーヒーも飲める
398,福利厚生:昔ながらの日本の大企業と比べると、特徴的な福利厚生はない。社員持株会については、会社の株価が右肩あがりの状況につき、利益を得やすい。オフィス環境:現在はリモートワーク中心。オフィスへの出社は人数制限が設けられており、事前申請の上、制限人数内であれば自由に出社は可能。立地は東京駅直結のビルにあり、アクセスは最高。社内のファシリティについてはトップクラスの設備。
400,福利厚生:退職金はないですが、それを補ってあまりあるインセンティブの制度があります。日系企業で30年以上勤めてやっともらえる退職金が極端な話1年、半月でもらえるチャンスがあります。結局結果次第ですが、自らの営業力次第ではどこまでも自身の給与を伸ばすことが出来ます。あとは、社員株等もあります。オフィス環境:東京駅から直結しているOfficeなので都会の雰囲気を思う存分味わえます。
403,福利厚生:企業型確定拠出年金は会社も半分負担してくれる。持株はかなりいい条件で購入できる。日系のように住宅補助や書籍代購入費用負担などはないが、ビジネススクールや外部講座などの費用を年間60万円ほどまで負担してもらえる。また、家族含め病気など何かあった時のケアはかなりある印象。オフィス環境:新しいオフィスに移転が始まっているので現時点では不明
405,福利厚生:住宅補助はないが、ストックオプションや各種手当ては充実している。学習費用補助なども存在している。オフィス環境:2022年2月付で大手町の新オフィスに移動。各階にお菓子や飲み物が無料で手に入るショップや、執務スペース、会議スペースを備えている。最上階にはお客様をお迎えするスペースや、別途トレーニング専用スタジオなども存在している。
406,オフィス環境:会議室はガラス張りで透明性が保たれている。またカフェにはお菓子やドリンクがフリーでもらえる。コロナ前までは軽食なども提供されていた。オフィスは東京駅直結のため、雨にぬれずに通勤できる。今年の2月からは大手町駅直結となりこちらも駅直結のため雨にぬれずに出社は可能。ただしフルリモートワークのため、オフィスに出社する機会はほとんどない。あったとしても出社前に自社サービスでの事前登録が必要となる。
409,オフィス環境：非常に清潔なオフィスで、グローバルで雰囲気を統一している。社員に対しての福利厚生の一環で、簡単な軽食やドリンクは無料。備品は切らすこともなく、各フロアに専属のケータリングがいる。必要な機器、リソースも整っており、不足は一切ない状況のため、自分の仕事にのみ集中する環境が整っている。これ以上の環境は望めないのでは。人員については選りすぐりのエリートが集まっている感覚。新卒も国内のトップエリートかつ気力のある人が集まってきている印象で、それ故に競争レベルは非常に高い。
418,"福利厚生:10,000円/月でフィットネス代補助がある。また、在宅勤務になってからは電気代補助5,000円/月が出るのがありがたい。オフィス環境:オフィスは大手町の一等地にありながらもコロナ禍は在宅勤務が推奨されており働きやすい環境。設備もハイクオリティで、無料の軽食やマッサージがあるためリフレッシュも可能。"
420,福利厚生:・持ち株制度・月1万円までの健康活動（ジムやマッサージなど）に対しての補助があるので積極的に利用しようというモチベーションに繋がっている。オフィス環境:人数増加にオフィスが追いついていない状況があったが、コロナで一転したと思う。来年には自社ビルへの移転が計画されており、改善することになると思う。
442,福利厚生:ベネフィットステーション、IT健保以外は基本なし。転勤者には家賃や交通費など手厚い手当がある。オフィス環境:どこの事務所も好立地に事務所があり、飲み物、おやつが常備されている。現在はコロナでリモートワークがメインのため、出社してる人はかなり限られる。
447,福利厚生:ストックオプションや持株制度は、株価が上がり続けていることからメリットになります。オフィス環境:オフィス環境にはかなりお金もかけていて、2021年秋には新たなオフィスもオープン予定。社内のカフェには常時スナックや飲み物が豊富です。
451,福利厚生:福利厚生はないに等しいオフィス環境:オフィス環境は奇麗な環境であると思う、お菓子や飲み物が自由に取得できるのはありがたいまた、定期的にイベントが開催され、そこでもいろんな食べ物がもらえる（結局はバックオフィス組が貰っているが）
453,福利厚生:住宅補助は無い自社株を割安で購入できる制度がある。オフィス環境:執務スペースなど非常に綺麗で快適に仕事はできる環境がある。スナックや飲み物などはフリーで取れるので、小腹が空いたらそれをつまみながら仕事を続行できる。
472,オフィス環境:部署や課ごとに島があるが、基本執務スペースはフリーアドレスになっている。執務スペースとは別にカフェと呼ばれる共有スペースがあり、持ち出しフリーの軽食などが用意されている。カフェでフランクなミーティングなど実施している人も多い。
473,福利厚生:最近オフィスが新しくなった。持株やウェルネス、交通費、社会保険などオフィス環境:環境は素晴らしい。持株、ウェルネス、会議室、丸の内のオフィス、駅直結。スナックやドリンクは無料。
485,福利厚生:住宅補助などはないが、月々の健康補助や在宅手当、持株会がある。オフィス環境:新社屋に移転したが使用する機会はほとんどない。前は、きれいなオフィスというのが良かったけど、それを活用する機会が来ることはあるかわからない。
489,オフィス環境：オフィス環境はとても素晴らしい環境です。カフェスペースではコーヒー、飲料などもお店と遜色ないレベルで無料で飲むことが可能。おにぎりやヨーグルトなども提供されている。内装などもグローバルで統一されており居心地が良い環境。お客様様をこちらに呼びたくなる環境です。東京駅前の立地であり通勤や営業へ行くのも非常に便利であり、地方に行くのにも快適。受付なども丁寧対応となっておりお客様をお迎えするという感じとなっております。
499,福利厚生:特に何もない。福利厚生を期待してる人もあまりいないと思う。オフィス環境:出社がなくなったがオフィスは綺麗。かつ移転が行われるが新オフィスも相当凄そう。
509,福利厚生：・各種保険、年金、持ち株制度等、トップクラスで充実している。・社内イベント、報奨金等でも相当予算を使っており、社員モチベーション向上には気を遣っている。・社内環境充実、ドリンク、お菓子などは無料で自動販売機を解放。・各オフィスも一等地にあり、ステータスは高い。
535,福利厚生：とてもエキサイティングな環境で、オフィスは綺麗でだし朝Yogaのクラスがあったり本当に働きやすくやりがいのある会社だと思います。仕事もワークライフバランスを意識してプライベートも大事にできます。福利厚生や仕事の環境として最高です。
585,オフィス環境：オフィスの立地も東京駅すぐ前で移動にとても便利。オフィス内部も綺麗で会社のカルチャーを示す写真が多く飾ってあり海外オフィスと同様の素晴らしい環境。
609,企業文化・社風・組織体制：【働きやすい環境か】強いて言えば、社員数が増えすぎて会社が狭くなっている。オフィスを増やす予算が無いため問題となっている。
626,オフィス環境：本社で提唱している作ろうとしている文化は素晴らしい。ボランティアや協力し合う社員の姿を作り出そうとしている。
646,福利厚生:派遣社員でしたので福利厚生についてはわかりません。健康保険やストックオプションはかなり良いと聞いた記憶があります。オフィス環境:当時は新築のKITTEに入居したばかりでオフィス環境は抜群でした。東京駅直結、KITTEのテナント割も使えた気がします。フリードリンク、スナックも無料だった気がします。
664,オフィス環境：JPタワーなので、オフィス内・お手洗いは綺麗です。ゴミ回収の巡回や植物のお手入れ、19時過ぎには掃除機もかけてくれています。この会社の特典としては飲み物と軽食が無料なことくらいです。
