,review
2,給与制度:提示される想定年収の8割が固定給で残り2割がインセンティブインセンティブは四半期ごとに支払われる。インセンティブの計算は個人の数字よりも、Japan全体の数字による影響が大きいため、良くも悪くも、当初提示された想定年収とほぼ同じか、それ以上がもらえる。当初の想定を大きく変えた額が貰えることは少ないが、当初想定を下回ることもない。評価制度:年に2度昇格のチャンスがある。前提として個人の目標を達成していることは重要な判断基準になり、達成していなければそもそも昇格候補者にならない。達成している人の中で、その他の活動も加味して貢献度の高い人や、提案の質の高い人が昇格する。昇格とは別に昇給もあり、昇給は年に1度のチャンスがある。昇給は普通に活動していればできるもので、大体年に3〜5%くらい給与が上がる。もともと比較的に給与の高い会社なので、仮に前年1000万であれば、翌年は昇格しなくても年収が50万上がる。
4,福利厚生:オフィス内のカフェテリアは充実している。エスプレッソマシンは自動であるが、豆もそれ専用の焙煎が行われたものが鮮度よく補充されるので、なかなかこのクオリティの味は本格的な店でも味わえないと思う。食べ物も当初はお菓子が多かったが、従業員の声を受けて、ドライフルーツや果物、ナッツ、ヨーグルトなどがヘルシーなものが提供されるようになり、どれくらいのコストがかかっているのか不安になることもある。外資系で一般的なESPPやRSUもあり株価が上がっている現時点では給与以外の資産形成の助けになっている。オフィス環境:増える従業員に対してスペースが足りていないので、フリーデスクが一般的。会議室は結構な数があるが足りていない。オフィス家具はしっかり投資されていて、アーロンチェアやスタンドアップデスクは長時間仕事をする身としては非常にありがたい。
8,給与制度:ベース＋インセンティブが基本営業はベース低めだが個人目標に対する成果によってインセンティブが大きく変動するので、売れる営業は年齢関係なく高い給料を得ることができ、昇進もしていく。営業以外は基本、チーム目標の達成に応じてインセンティブが変動するので、そこまで大きな給与の振れはない。バックオフィス系は全社の業績により原資が決定され、マネージャーによるプロセス評価でボーナスが決まる。評価制度:基本、実力主義が徹底されていると思います。ここ数年でかなり人が増えていますが、給料高いけど実力は。。。な人は少なくとも自分の周りには見かけません。
19,給与制度:インサイドセールス部門で年収が500-800万円程のイメージ。とは言え基本給は年俸制で賞与はなく、インセンティブで稼ぐといった内容のため、個人差が出る。昇給スピードに関しても個人の成績が大きく関係しており、長く在籍したから上がるといった文化ではなく、結果によって昇進していくイメージ。ダイレクトに外勤営業といったクローザーの立場に転職される方もいるが、IT未経験者の場合は、インサイドセールスから始まり早くて2-3年でクローザーの立場にたどり着くことができる。ここは青天井でお客様の成功がそのまま給料に直結していく。
25,給与制度:兎に角数字を出せば出すだけ給与に跳ね返ってきます。しかも、基本的には翌月の給与の反映されるのでそれだけモチベーションがあがります。加えて、Spiffといって特典の商材だけインセンティブが2倍、3倍となることなども頻発しているので、年間達成率60％でも理論年収を上回ることなどがよく起こります。兎に角凄い制度、凄い会社です。評価制度:完全に数字のみが評価に反映がされますので至極分かりやすく、余計な考え、ものさしは不要です。
26,給与制度:Mgr職はある程度給与も確保されているので良いと思う。外勤営業は数字が上がればかなりの年収になるが、あがらないとかなり低くなってしまうリスクはある。デカイ一発を契約するだけで年収1億も夢ではないため、夢はあると思われる。評価制度:基本的に自分の部署以外にもヒアリングをかけて昇進できるかできないかを決める。ただ、会社が大きくなってきたこともありポジショントークをする人はかなり増えてきたように思う。
28,給与水準：営業職はベース:インセンティブが6:4の比率のため、ベースで安定的に稼ぎたい人には不向きな環境。外資としては標準的な水準だが、部署、役職によってはベースが極端に低くなる可能性があるため、生活の安定が必須となる既婚者、世帯持ちには厳しき場合もある。入社前に人事と交渉余地もあると思われるが、理論年俸の高さだけで判断すると思わぬ落とし穴にハマる可能性あり。ヘッドハンティングされた人と応募してきた人の待遇差は凄まじく、人によっては同じ立場、役職でも理論年俸に倍の開きがある場合もある。実際に役員と同程度の理論年俸で契約して入社した営業担当もいる。
31,給与制度:売上を上げた分だけ給与にもろに跳ね返ってくる。コミッションは基本的には翌月には給与に反映されるためそれもモチベーションになる。更に、状況に応じでコミッション2倍、3倍のキャンペーンが走るためモチベーションが途切れることがないように管理されている点もすばらしい。ただし、自身が担当するエリアによる数字のばらつきは多分にあると思う。評価制度:実力主義であることは疑いようがない。成果をあげた人が評価される。とはいえ、上げていない人でも努力していることが端から見て明らかであればそれは評価の対象になると思われる。
36,福利厚生:住宅補助はないが、給料はそれなりに高いと感じる。多くの社員は自社株を購入する制度を一つの投資手段として利用している。福利厚生に関しては、健康維持に使用する費用を月一定程度補助するという制度があり、みんな愛用している。オフィス環境:非常にきれい。空いている席ならどこでも自由に利用できる。マインドフルネスの部屋があり、疲れたらそこで瞑想したりなどして休息を取ることができる。
39,福利厚生:退職金はないですが、それを補ってあまりあるインセンティブの制度があります。日系企業で30年以上勤めてやっともらえる退職金が極端な話1年、半月でもらえるチャンスがあります。結局結果次第ですが、自らの営業力次第ではどこまでも自身の給与を伸ばすことが出来ます。あとは、社員株等もあります。オフィス環境:東京駅から直結しているOfficeなので都会の雰囲気を思う存分味わえます。
61,福利厚生:社員の働きやすさを第一に考えた福利厚生が充実している印象。社員の健康のためになる取り組みであれば毎月1万円給料とは別に支給される。マッサージ・ゴルフ・ジムなど幅広く使用が可能。子どもがいるスタッフにはサポートもあり、家族がいる方も非常に働きやすい環境である。退職金はない点が唯一のネックではあるものの給料の水準が高いため、計画的に貯金ができれば問題がない印象。
64,給与制度:成績に基づいて賞与が決まるまた、月次で賞与の支払いが行われるためモチベーションにつながる予算達成が続くと基本給も応じて上昇する評価制度:昇進、昇格は実力が認められれば若いメンバーにも機会がある成長が続いていて組織が拡大し続けているうためマネジメントポストは増え続けている
67,給与制度:年俸制とコミッション（インセンティブ）による支給制度。割合は年俸6割、コミッション4割で、入社前の人事面談で決まる。会社のESに対する意識の高さと直近の業績が良いといった部分もあり、コロナによるリモートワーク就労支援（自宅でのIT備品購入費の補助）や自粛規制によって外出できなかった営業に対して一定％のコミッション補償など手厚い制度が整っている。
68,給与水準：インセンティブについては数字、活動に基づいて正当に評価されるため納得感のある内容。ベースについても業界内では非常に優遇されている印象で、理論年俸は高く設定されているのでは。役職がつくと1本超えはザラで、最近は組織の拡大に伴ってポストが増大している。待遇面で不満を言う人はあまり見かけないため、みんなは概ね満足していると思われる。昇給は年次ごとの見直しとなるが、安定的にグレードも上がっているらしく昇給は順調に進む。
69,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってはインセンティブ額が1.5～3倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが入らないため、給与に波がある。交通費は実費精算。
72,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってインセンティブ額が1.5～2倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが0なため、給与に波がある。交通費は実費精算。
80,給与制度:基本給、業績給に分かれており、業績給については各従業員の目標を上司との相談で柔軟に定義することができる。評価制度:ジョブグレードが明確に定義されていて、昇進に必要な基準などがはっきりしている。年齢や性別など、仕事の結果以外の評価基準はほとんど存在しない。
84,給与制度:年俸の10パーセントがボーナス。ボーナスは全額支給されるとは限らない。全額支給されたとすると、ボーナスの75パーセントが4月に、残りの25パーセントが10月に支給される。評価制度:プロモーションについての明確な基準があり、全社員に公開されている。
91,給与制度:業界と比較でも、全体として給与水準は高いと思う。中途社員が圧倒的に多く、入社時の経験次第でレンジは異なっているように思う。評価制度:数字での成果はわかりやすく評価されるが、一方で数字を残せなければ、評価に繋がることは難しい。
93,給与制度:職種によるが営業は年俸制+出来高。なので残業は基本つかない。だが高水準のため非常に満足してる社員が多い評価制度:昇進は基本年に1回で難易度は高い。ただ、人によっては期中での昇進もある。完全なる実力主義で若いマネージャーが多い。
99,福利厚生:年俸の15パーセントを上限に自社株の購入制度がある。有給休暇は初年度から20日、ほかに12日の傷病休暇、5日間のこの看護休暇がある。オフィス環境:最近、大手町に本社ビルを移転した。行ったことがないので詳細はわからない。
107,成長・キャリア開発:会社の勤務経験を通じて貴重な経験を積むことができ、キャリアを付けることができる。働きがい:給与面では成績を出している場合は働かきがいが高い。しかし、成績が悪い場合は働きがいが低いと感じる。
109,給与制度:かなり開きがあります。ほとんどの方が年俸制であります。他に年度末にボーナスがあります。ストックオプションがあり、本社株の売却ができます評価制度:中途採用がほとんどです。
120,勤務時間・休日休暇：【長期休暇の取得】社員は有給休暇の付与日数が法定よりも多い上に休暇をとても取りやすいため、派遣社員にも取得を進めてきます。こちらは法定の10日程度しかないため有給は滅多に取らないと説明しているのですが「リフレッシュしたほうがいい！」「行きたいところないの？」など、休暇を取ることをやや押してくる人がいます。社員のように1週間も休暇を取得できたとして、もし有給を使わない場合7～8万円近く給与が減るので休みたくても休めないということをご理解いただきたいです。
127,給与水準：給与は前職を考慮した形だが、ベースだけで前職を超えることはない。基本インセンティブが提供されることが前提のためそれを入れて前職よりも多くの給与となる。インセンティブは上限額がないため達成すれば大きな金額が入ってくる。120%などを超えるとアクセラレートがかかりより増える。これはEnterpriseとSmallでは体型が違う。若手でも数字を出すことができれば良い給与を稼げる企業となりそれがモチベーションにもつながっている
134,給与水準：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を上げるとiPad  miniなどの商品がもらえたり、年度を通じて好成績を上げた社員は、ハワイへ無料で招待してもらえるなど、給与以外でも待遇はいいです。
139,給与制度:一般的な外資系企業の営業の給与制度になっている。基本給プラスインセンティブ。KPIを大幅に達成すればインセンティブもがくんと増える。インサイドセールスでKPIが100％超えている人は数える程度。手当てなどはほぼない。
142,給与制度:営業はインセンティブが4割程度。達成すれば大きくもらえる。評価制度:営業は受注金額が給与に大きく反映される。ジョブグレードが上がるには多面的な評価がされる。
147,給与制度:年俸制になっている。年に一回ボーナスが支給される。評価制度:昇格の頻度が高い。実力主義で、成果を出した人は入社年数問わずどんどん上の方に行ける。
161,勤務時間・休日休暇：・成果に対する評価が明確、徹底されており、実力があれば、高い給与、評価が保証されているため、成果を上げていれば、勤務時間は自身でのコントロールが可能。・社内の雰囲気は、有給取得を推奨している。・ボランティア活動を推奨しており、休暇に振り替え可能。
164,成長・キャリア開発:成長意欲の高い人にはとてもいい環境働きがい:働くことでたくさんのお給料をもらうという考え方は大事にしている
182,成長・キャリア開発:学びへの補助制度は充実している方だと思います。働きがい:やはり給与の高さだと思います。
183,給与制度:基本給+インセインティブで構成売上が全て評価制度:目標を達成出来ているかどうかが評価軸
187,給与制度:営業は基本給＋四半期毎のコミッション制。目標に対する達成度が良ければその分コミッションは増えるが、成績が振るわなければ基本給＋少額になってしまう。
189,入社時の期待と入社後のギャップ:営業組織はもっと厳しい環境かと思っていたが、入社してみたところ厳しいには厳しいが給与、組織、社内システムなど充実していた。
194,働きがい：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いですし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を残すと更にインセンティブが入ります。
198,給与制度:エンタープライズセールスのアカウントエグゼクティブは月給＋インセンティブ制。月給とインセンティブの比率は6:4でした。
260,給与水準：34歳年収2000万インセンティブが青天井だが、ベース給もそれなりなので、生活は安定している。これ以上ない待遇。
274,福利厚生：【業務時間削減に向けた制度・取り組み】特になし。年俸制が故にあまりそうした観念はない模様。
288,給与制度:派遣社員だったので会社本体の給与制度についてはわかりません。成果主義かと思います。評価制度:派遣社員だったので評価制度についてはわかりません。実力主義だと思います。
289,給与水準：派遣の時給としては「普通」の一言につきます。特段給与が良いということはないです。またバックオフィス系の仕事をしている社員と話した時には「これ本当にこの金額しかもらえないんですか？」と驚愕するほど安かったとおしえてもらいました。ただ営業は売れば売るほどお金になるようですね。
297,評価制度:現在の職務の内容や労働時間に対して給与が高すぎる。ベースの給与が良いので、給与を上げるために頑張るという感じではない。
363,給与制度:提示される想定年収の8割が固定給で残り2割がインセンティブインセンティブは四半期ごとに支払われる。インセンティブの計算は個人の数字よりも、Japan全体の数字による影響が大きいため、良くも悪くも、当初提示された想定年収とほぼ同じか、それ以上がもらえる。当初の想定を大きく変えた額が貰えることは少ないが、当初想定を下回ることもない。評価制度:年に2度昇格のチャンスがある。前提として個人の目標を達成していることは重要な判断基準になり、達成していなければそもそも昇格候補者にならない。達成している人の中で、その他の活動も加味して貢献度の高い人や、提案の質の高い人が昇格する。昇格とは別に昇給もあり、昇給は年に1度のチャンスがある。昇給は普通に活動していればできるもので、大体年に3〜5%くらい給与が上がる。もともと比較的に給与の高い会社なので、仮に前年1000万であれば、翌年は昇格しなくても年収が50万上がる。
365,福利厚生:オフィス内のカフェテリアは充実している。エスプレッソマシンは自動であるが、豆もそれ専用の焙煎が行われたものが鮮度よく補充されるので、なかなかこのクオリティの味は本格的な店でも味わえないと思う。食べ物も当初はお菓子が多かったが、従業員の声を受けて、ドライフルーツや果物、ナッツ、ヨーグルトなどがヘルシーなものが提供されるようになり、どれくらいのコストがかかっているのか不安になることもある。外資系で一般的なESPPやRSUもあり株価が上がっている現時点では給与以外の資産形成の助けになっている。オフィス環境:増える従業員に対してスペースが足りていないので、フリーデスクが一般的。会議室は結構な数があるが足りていない。オフィス家具はしっかり投資されていて、アーロンチェアやスタンドアップデスクは長時間仕事をする身としては非常にありがたい。
369,給与制度:ベース＋インセンティブが基本営業はベース低めだが個人目標に対する成果によってインセンティブが大きく変動するので、売れる営業は年齢関係なく高い給料を得ることができ、昇進もしていく。営業以外は基本、チーム目標の達成に応じてインセンティブが変動するので、そこまで大きな給与の振れはない。バックオフィス系は全社の業績により原資が決定され、マネージャーによるプロセス評価でボーナスが決まる。評価制度:基本、実力主義が徹底されていると思います。ここ数年でかなり人が増えていますが、給料高いけど実力は。。。な人は少なくとも自分の周りには見かけません。
380,給与制度:インサイドセールス部門で年収が500-800万円程のイメージ。とは言え基本給は年俸制で賞与はなく、インセンティブで稼ぐといった内容のため、個人差が出る。昇給スピードに関しても個人の成績が大きく関係しており、長く在籍したから上がるといった文化ではなく、結果によって昇進していくイメージ。ダイレクトに外勤営業といったクローザーの立場に転職される方もいるが、IT未経験者の場合は、インサイドセールスから始まり早くて2-3年でクローザーの立場にたどり着くことができる。ここは青天井でお客様の成功がそのまま給料に直結していく。
386,給与制度:兎に角数字を出せば出すだけ給与に跳ね返ってきます。しかも、基本的には翌月の給与の反映されるのでそれだけモチベーションがあがります。加えて、Spiffといって特典の商材だけインセンティブが2倍、3倍となることなども頻発しているので、年間達成率60％でも理論年収を上回ることなどがよく起こります。兎に角凄い制度、凄い会社です。評価制度:完全に数字のみが評価に反映がされますので至極分かりやすく、余計な考え、ものさしは不要です。
387,給与制度:Mgr職はある程度給与も確保されているので良いと思う。外勤営業は数字が上がればかなりの年収になるが、あがらないとかなり低くなってしまうリスクはある。デカイ一発を契約するだけで年収1億も夢ではないため、夢はあると思われる。評価制度:基本的に自分の部署以外にもヒアリングをかけて昇進できるかできないかを決める。ただ、会社が大きくなってきたこともありポジショントークをする人はかなり増えてきたように思う。
389,給与水準：営業職はベース:インセンティブが6:4の比率のため、ベースで安定的に稼ぎたい人には不向きな環境。外資としては標準的な水準だが、部署、役職によってはベースが極端に低くなる可能性があるため、生活の安定が必須となる既婚者、世帯持ちには厳しき場合もある。入社前に人事と交渉余地もあると思われるが、理論年俸の高さだけで判断すると思わぬ落とし穴にハマる可能性あり。ヘッドハンティングされた人と応募してきた人の待遇差は凄まじく、人によっては同じ立場、役職でも理論年俸に倍の開きがある場合もある。実際に役員と同程度の理論年俸で契約して入社した営業担当もいる。
392,給与制度:売上を上げた分だけ給与にもろに跳ね返ってくる。コミッションは基本的には翌月には給与に反映されるためそれもモチベーションになる。更に、状況に応じでコミッション2倍、3倍のキャンペーンが走るためモチベーションが途切れることがないように管理されている点もすばらしい。ただし、自身が担当するエリアによる数字のばらつきは多分にあると思う。評価制度:実力主義であることは疑いようがない。成果をあげた人が評価される。とはいえ、上げていない人でも努力していることが端から見て明らかであればそれは評価の対象になると思われる。
397,福利厚生:住宅補助はないが、給料はそれなりに高いと感じる。多くの社員は自社株を購入する制度を一つの投資手段として利用している。福利厚生に関しては、健康維持に使用する費用を月一定程度補助するという制度があり、みんな愛用している。オフィス環境:非常にきれい。空いている席ならどこでも自由に利用できる。マインドフルネスの部屋があり、疲れたらそこで瞑想したりなどして休息を取ることができる。
400,福利厚生:退職金はないですが、それを補ってあまりあるインセンティブの制度があります。日系企業で30年以上勤めてやっともらえる退職金が極端な話1年、半月でもらえるチャンスがあります。結局結果次第ですが、自らの営業力次第ではどこまでも自身の給与を伸ばすことが出来ます。あとは、社員株等もあります。オフィス環境:東京駅から直結しているOfficeなので都会の雰囲気を思う存分味わえます。
422,福利厚生:社員の働きやすさを第一に考えた福利厚生が充実している印象。社員の健康のためになる取り組みであれば毎月1万円給料とは別に支給される。マッサージ・ゴルフ・ジムなど幅広く使用が可能。子どもがいるスタッフにはサポートもあり、家族がいる方も非常に働きやすい環境である。退職金はない点が唯一のネックではあるものの給料の水準が高いため、計画的に貯金ができれば問題がない印象。
425,給与制度:成績に基づいて賞与が決まるまた、月次で賞与の支払いが行われるためモチベーションにつながる予算達成が続くと基本給も応じて上昇する評価制度:昇進、昇格は実力が認められれば若いメンバーにも機会がある成長が続いていて組織が拡大し続けているうためマネジメントポストは増え続けている
428,給与制度:年俸制とコミッション（インセンティブ）による支給制度。割合は年俸6割、コミッション4割で、入社前の人事面談で決まる。会社のESに対する意識の高さと直近の業績が良いといった部分もあり、コロナによるリモートワーク就労支援（自宅でのIT備品購入費の補助）や自粛規制によって外出できなかった営業に対して一定％のコミッション補償など手厚い制度が整っている。
429,給与水準：インセンティブについては数字、活動に基づいて正当に評価されるため納得感のある内容。ベースについても業界内では非常に優遇されている印象で、理論年俸は高く設定されているのでは。役職がつくと1本超えはザラで、最近は組織の拡大に伴ってポストが増大している。待遇面で不満を言う人はあまり見かけないため、みんなは概ね満足していると思われる。昇給は年次ごとの見直しとなるが、安定的にグレードも上がっているらしく昇給は順調に進む。
430,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってはインセンティブ額が1.5～3倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが入らないため、給与に波がある。交通費は実費精算。
433,給与制度:ベース給＋インセンティブ。インセンティブは目標達成率によって変動。インセンティブ支給額に上限はない。売れば売るほど還元される仕組み。時期やプロダクトによってインセンティブ額が1.5～2倍になることがある。インセンティブが充実しているため、賞与はない。売れば稼げるが、売れなければインセンティブが0なため、給与に波がある。交通費は実費精算。
441,給与制度:基本給、業績給に分かれており、業績給については各従業員の目標を上司との相談で柔軟に定義することができる。評価制度:ジョブグレードが明確に定義されていて、昇進に必要な基準などがはっきりしている。年齢や性別など、仕事の結果以外の評価基準はほとんど存在しない。
445,給与制度:年俸の10パーセントがボーナス。ボーナスは全額支給されるとは限らない。全額支給されたとすると、ボーナスの75パーセントが4月に、残りの25パーセントが10月に支給される。評価制度:プロモーションについての明確な基準があり、全社員に公開されている。
452,給与制度:業界と比較でも、全体として給与水準は高いと思う。中途社員が圧倒的に多く、入社時の経験次第でレンジは異なっているように思う。評価制度:数字での成果はわかりやすく評価されるが、一方で数字を残せなければ、評価に繋がることは難しい。
454,給与制度:職種によるが営業は年俸制+出来高。なので残業は基本つかない。だが高水準のため非常に満足してる社員が多い評価制度:昇進は基本年に1回で難易度は高い。ただ、人によっては期中での昇進もある。完全なる実力主義で若いマネージャーが多い。
460,福利厚生:年俸の15パーセントを上限に自社株の購入制度がある。有給休暇は初年度から20日、ほかに12日の傷病休暇、5日間のこの看護休暇がある。オフィス環境:最近、大手町に本社ビルを移転した。行ったことがないので詳細はわからない。
468,成長・キャリア開発:会社の勤務経験を通じて貴重な経験を積むことができ、キャリアを付けることができる。働きがい:給与面では成績を出している場合は働かきがいが高い。しかし、成績が悪い場合は働きがいが低いと感じる。
470,給与制度:かなり開きがあります。ほとんどの方が年俸制であります。他に年度末にボーナスがあります。ストックオプションがあり、本社株の売却ができます評価制度:中途採用がほとんどです。
481,勤務時間・休日休暇：【長期休暇の取得】社員は有給休暇の付与日数が法定よりも多い上に休暇をとても取りやすいため、派遣社員にも取得を進めてきます。こちらは法定の10日程度しかないため有給は滅多に取らないと説明しているのですが「リフレッシュしたほうがいい！」「行きたいところないの？」など、休暇を取ることをやや押してくる人がいます。社員のように1週間も休暇を取得できたとして、もし有給を使わない場合7～8万円近く給与が減るので休みたくても休めないということをご理解いただきたいです。
488,給与水準：給与は前職を考慮した形だが、ベースだけで前職を超えることはない。基本インセンティブが提供されることが前提のためそれを入れて前職よりも多くの給与となる。インセンティブは上限額がないため達成すれば大きな金額が入ってくる。120%などを超えるとアクセラレートがかかりより増える。これはEnterpriseとSmallでは体型が違う。若手でも数字を出すことができれば良い給与を稼げる企業となりそれがモチベーションにもつながっている
495,給与水準：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を上げるとiPad  miniなどの商品がもらえたり、年度を通じて好成績を上げた社員は、ハワイへ無料で招待してもらえるなど、給与以外でも待遇はいいです。
500,給与制度:一般的な外資系企業の営業の給与制度になっている。基本給プラスインセンティブ。KPIを大幅に達成すればインセンティブもがくんと増える。インサイドセールスでKPIが100％超えている人は数える程度。手当てなどはほぼない。
503,給与制度:営業はインセンティブが4割程度。達成すれば大きくもらえる。評価制度:営業は受注金額が給与に大きく反映される。ジョブグレードが上がるには多面的な評価がされる。
508,給与制度:年俸制になっている。年に一回ボーナスが支給される。評価制度:昇格の頻度が高い。実力主義で、成果を出した人は入社年数問わずどんどん上の方に行ける。
522,勤務時間・休日休暇：・成果に対する評価が明確、徹底されており、実力があれば、高い給与、評価が保証されているため、成果を上げていれば、勤務時間は自身でのコントロールが可能。・社内の雰囲気は、有給取得を推奨している。・ボランティア活動を推奨しており、休暇に振り替え可能。
525,成長・キャリア開発:成長意欲の高い人にはとてもいい環境働きがい:働くことでたくさんのお給料をもらうという考え方は大事にしている
543,成長・キャリア開発:学びへの補助制度は充実している方だと思います。働きがい:やはり給与の高さだと思います。
544,給与制度:基本給+インセインティブで構成売上が全て評価制度:目標を達成出来ているかどうかが評価軸
548,給与制度:営業は基本給＋四半期毎のコミッション制。目標に対する達成度が良ければその分コミッションは増えるが、成績が振るわなければ基本給＋少額になってしまう。
550,入社時の期待と入社後のギャップ:営業組織はもっと厳しい環境かと思っていたが、入社してみたところ厳しいには厳しいが給与、組織、社内システムなど充実していた。
555,働きがい：給与水準はかなり高いほうではないでしょうか。インセンティブも多いですし、金銭面での社員のモチベート要因は非常に多いですね。また、表彰がよく行われていて、一定の成績を残すと更にインセンティブが入ります。
559,給与制度:エンタープライズセールスのアカウントエグゼクティブは月給＋インセンティブ制。月給とインセンティブの比率は6:4でした。
621,給与水準：34歳年収2000万インセンティブが青天井だが、ベース給もそれなりなので、生活は安定している。これ以上ない待遇。
635,福利厚生：【業務時間削減に向けた制度・取り組み】特になし。年俸制が故にあまりそうした観念はない模様。
649,給与制度:派遣社員だったので会社本体の給与制度についてはわかりません。成果主義かと思います。評価制度:派遣社員だったので評価制度についてはわかりません。実力主義だと思います。
650,給与水準：派遣の時給としては「普通」の一言につきます。特段給与が良いということはないです。またバックオフィス系の仕事をしている社員と話した時には「これ本当にこの金額しかもらえないんですか？」と驚愕するほど安かったとおしえてもらいました。ただ営業は売れば売るほどお金になるようですね。
658,評価制度:現在の職務の内容や労働時間に対して給与が高すぎる。ベースの給与が良いので、給与を上げるために頑張るという感じではない。
