,review
14,福利厚生:福利厚生は大変充実している、一方でなぜこんなにも福利厚生が良いのか考えてみると仕事の内容や進め方が企業独自のオペレーション能力を持っており、それが好業績をあげる一方で万人が扱いやすいオペレーションではないと感じる。そのオペレーションを耐えうるための手厚い福利厚生と考えると納得感も高いオフィス環境:おしゃれなカフェテリアや無料のお菓子などがおいてあり、とてもいい環境で働けていると感じる。おそらく日本企業では考えられないほどに社内の環境は充実している。まるで。BtoCビジネスをおこなっている企業のようにも感じる。
61,福利厚生:社員の働きやすさを第一に考えた福利厚生が充実している印象。社員の健康のためになる取り組みであれば毎月1万円給料とは別に支給される。マッサージ・ゴルフ・ジムなど幅広く使用が可能。子どもがいるスタッフにはサポートもあり、家族がいる方も非常に働きやすい環境である。退職金はない点が唯一のネックではあるものの給料の水準が高いため、計画的に貯金ができれば問題がない印象。
88,勤務時間・休日休暇:在宅勤務、オフィス勤務、いずれも選択することができ、時間のコントロールは非常にやりやすい。多様な働き方支援:リモートワークはもちろん、勤務時間の管理も個人に任されている。従業員の自主性を重んじてもらえることは非常にありがたい。
157,女性の働きやすさ:職種によるが、外勤営業でなければ働きやすいはず。リモートワークが可能で、オンライン会議に子どもが出てきたとしても誰も気にしない、和やかな環境。子育てを考慮した働き方がしやすい。
167,女性の働きやすさ:部署によって差はあるが、働きやすい環境である。本国のリーダーにも女性が多く、とても活発にイベント登壇や社内外への発信を行っている。また、育休制度の活用も進んでいる印象
203,女性の働きやすさ:かなり働きやすいと思います。契約によりますが、勤務時間や休暇取得はほぼ希望すればOKです。
237,女性の働きやすさ:女性の管理職も多く、女性にとって働きやすい環境だと思う。
242,女性の働きやすさ:働きやすい。女性だからとなにかされるわけではない。
266,成長・キャリア開発：【成長を感じるとき】あまりないです。この環境で働いて果たして成長があるのかとたまに不安になることはあります。
271,女性の働きやすさ:働きやすいと思います。
293,女性の働きやすさ:在籍当時もお子さんがいながら送迎の為に出勤調整されている女性社員もいらっしゃったので、働きやすいと思う。男女関係なく評価されれば上に上がっていける企業だと感じます。
375,福利厚生:福利厚生は大変充実している、一方でなぜこんなにも福利厚生が良いのか考えてみると仕事の内容や進め方が企業独自のオペレーション能力を持っており、それが好業績をあげる一方で万人が扱いやすいオペレーションではないと感じる。そのオペレーションを耐えうるための手厚い福利厚生と考えると納得感も高いオフィス環境:おしゃれなカフェテリアや無料のお菓子などがおいてあり、とてもいい環境で働けていると感じる。おそらく日本企業では考えられないほどに社内の環境は充実している。まるで。BtoCビジネスをおこなっている企業のようにも感じる。
422,福利厚生:社員の働きやすさを第一に考えた福利厚生が充実している印象。社員の健康のためになる取り組みであれば毎月1万円給料とは別に支給される。マッサージ・ゴルフ・ジムなど幅広く使用が可能。子どもがいるスタッフにはサポートもあり、家族がいる方も非常に働きやすい環境である。退職金はない点が唯一のネックではあるものの給料の水準が高いため、計画的に貯金ができれば問題がない印象。
449,勤務時間・休日休暇:在宅勤務、オフィス勤務、いずれも選択することができ、時間のコントロールは非常にやりやすい。多様な働き方支援:リモートワークはもちろん、勤務時間の管理も個人に任されている。従業員の自主性を重んじてもらえることは非常にありがたい。
518,女性の働きやすさ:職種によるが、外勤営業でなければ働きやすいはず。リモートワークが可能で、オンライン会議に子どもが出てきたとしても誰も気にしない、和やかな環境。子育てを考慮した働き方がしやすい。
528,女性の働きやすさ:部署によって差はあるが、働きやすい環境である。本国のリーダーにも女性が多く、とても活発にイベント登壇や社内外への発信を行っている。また、育休制度の活用も進んでいる印象
564,女性の働きやすさ:かなり働きやすいと思います。契約によりますが、勤務時間や休暇取得はほぼ希望すればOKです。
598,女性の働きやすさ:女性の管理職も多く、女性にとって働きやすい環境だと思う。
603,女性の働きやすさ:働きやすい。女性だからとなにかされるわけではない。
627,成長・キャリア開発：【成長を感じるとき】あまりないです。この環境で働いて果たして成長があるのかとたまに不安になることはあります。
632,女性の働きやすさ:働きやすいと思います。
654,女性の働きやすさ:在籍当時もお子さんがいながら送迎の為に出勤調整されている女性社員もいらっしゃったので、働きやすいと思う。男女関係なく評価されれば上に上がっていける企業だと感じます。
