,review
4,福利厚生:オフィス内のカフェテリアは充実している。エスプレッソマシンは自動であるが、豆もそれ専用の焙煎が行われたものが鮮度よく補充されるので、なかなかこのクオリティの味は本格的な店でも味わえないと思う。食べ物も当初はお菓子が多かったが、従業員の声を受けて、ドライフルーツや果物、ナッツ、ヨーグルトなどがヘルシーなものが提供されるようになり、どれくらいのコストがかかっているのか不安になることもある。外資系で一般的なESPPやRSUもあり株価が上がっている現時点では給与以外の資産形成の助けになっている。オフィス環境:増える従業員に対してスペースが足りていないので、フリーデスクが一般的。会議室は結構な数があるが足りていない。オフィス家具はしっかり投資されていて、アーロンチェアやスタンドアップデスクは長時間仕事をする身としては非常にありがたい。
8,給与制度:ベース＋インセンティブが基本営業はベース低めだが個人目標に対する成果によってインセンティブが大きく変動するので、売れる営業は年齢関係なく高い給料を得ることができ、昇進もしていく。営業以外は基本、チーム目標の達成に応じてインセンティブが変動するので、そこまで大きな給与の振れはない。バックオフィス系は全社の業績により原資が決定され、マネージャーによるプロセス評価でボーナスが決まる。評価制度:基本、実力主義が徹底されていると思います。ここ数年でかなり人が増えていますが、給料高いけど実力は。。。な人は少なくとも自分の周りには見かけません。
13,福利厚生:外資のため住宅補助は無いが、不妊治療のための補助金、毎月1万円の健康投資補助金など特徴的な福利厚生がいくつかある。オフィス環境:テレワークを基本とする方針が決められた2020年3〜4月頃、自宅環境を整えるための補助金が支給される(＆ヘッドセットやモバイルルーターなど基本のファシリティは別途与えられる)など、手厚いなと思った。現状その補助で自宅環境も仕事はしやすいが、やはりオフィスの充実度も大きな魅力の一つである。軽食スペースや様々なレイアウトのデスクで気持ちを切り替えながら集中して仕事ができる。
14,福利厚生:福利厚生は大変充実している、一方でなぜこんなにも福利厚生が良いのか考えてみると仕事の内容や進め方が企業独自のオペレーション能力を持っており、それが好業績をあげる一方で万人が扱いやすいオペレーションではないと感じる。そのオペレーションを耐えうるための手厚い福利厚生と考えると納得感も高いオフィス環境:おしゃれなカフェテリアや無料のお菓子などがおいてあり、とてもいい環境で働けていると感じる。おそらく日本企業では考えられないほどに社内の環境は充実している。まるで。BtoCビジネスをおこなっている企業のようにも感じる。
23,福利厚生:リモートワークにかかる機器の費用補助など非常に恵まれていると思う。オフィス勤務していた際はカフェスペースに様々な飲み物・食べ物があり、そこで生活できるくらい充実していた。オフィス環境:現在はフルリモートだが、出社していたときはJPタワーで東京駅から直結だし、大手町からも歩けないこともないので非常にアクセスは良かった。新社屋が大手町側に作られたので、東京駅から通っていた人は少し歩く時間が長くなるのがネックくらいか。
42,福利厚生:企業型確定拠出年金は会社も半分負担してくれる。持株はかなりいい条件で購入できる。日系のように住宅補助や書籍代購入費用負担などはないが、ビジネススクールや外部講座などの費用を年間60万円ほどまで負担してもらえる。また、家族含め病気など何かあった時のケアはかなりある印象。オフィス環境:新しいオフィスに移転が始まっているので現時点では不明
45,オフィス環境:会議室はガラス張りで透明性が保たれている。またカフェにはお菓子やドリンクがフリーでもらえる。コロナ前までは軽食なども提供されていた。オフィスは東京駅直結のため、雨にぬれずに通勤できる。今年の2月からは大手町駅直結となりこちらも駅直結のため雨にぬれずに出社は可能。ただしフルリモートワークのため、オフィスに出社する機会はほとんどない。あったとしても出社前に自社サービスでの事前登録が必要となる。
59,福利厚生:・持ち株制度・月1万円までの健康活動（ジムやマッサージなど）に対しての補助があるので積極的に利用しようというモチベーションに繋がっている。オフィス環境:人数増加にオフィスが追いついていない状況があったが、コロナで一転したと思う。来年には自社ビルへの移転が計画されており、改善することになると思う。
60,福利厚生:通勤手当、社会保険以外の福利厚生はメニュー化されている。オフィス環境:東京駅近くの一等地にオフィスがある。都心住まい以外の従業員にとっては通勤時間が苦痛になる事が多かったが、コロナ禍以降はリモート勤務がデフォルトになったので働きやすい。オフィスは出社が予約制になっているので、場所が取れないケースがある。
66,企業カルチャー・社風:ボランティアに取り組む制度があり、社会貢献に意識の高い社員が多いです。ダイバーシティ・多様性:外資系だが、結構日本の会社だと思います。外国人従業員もいますが、日本語が不自由なくできる方がほとんどな印象です。本社へのアサイメントなどの人材交流などはあまり盛んではありません。
92,福利厚生:住宅補助は無い自社株を割安で購入できる制度がある。オフィス環境:執務スペースなど非常に綺麗で快適に仕事はできる環境がある。スナックや飲み物などはフリーで取れるので、小腹が空いたらそれをつまみながら仕事を続行できる。
99,福利厚生:年俸の15パーセントを上限に自社株の購入制度がある。有給休暇は初年度から20日、ほかに12日の傷病休暇、5日間のこの看護休暇がある。オフィス環境:最近、大手町に本社ビルを移転した。行ったことがないので詳細はわからない。
117,勤務時間・休日休暇：勤務時間はごく一般的な9時～18時の1時間休憩で8時間勤務です。業務が立て込んでいなければ基本的には定時で退勤できます。また昼休みも自由な時間に行くことができるため混雑を避けたければ11:30や13:00など、ずらしていくことも可能です。日本本社オフィスがある丸の内エリアは特に昼時混み合いますのでその点はとてもありがたいです。社員の方々はフレックス勤務のため、派遣社員も相応の理由があり相談すれば勤務時間をずらしてもらうことも可能です。以前「通院のため17時に会社を出たいので1時間早い8時に出勤したい」と申し出た際も承認してもらえました。
124,福利厚生:住宅補助などはないが、月々の健康補助や在宅手当、持株会がある。オフィス環境:新社屋に移転したが使用する機会はほとんどない。前は、きれいなオフィスというのが良かったけど、それを活用する機会が来ることはあるかわからない。
138,福利厚生:特に何もない。福利厚生を期待してる人もあまりいないと思う。オフィス環境:出社がなくなったがオフィスは綺麗。かつ移転が行われるが新オフィスも相当凄そう。
248,企業文化・社風・組織体制：【働きやすい環境か】強いて言えば、社員数が増えすぎて会社が狭くなっている。オフィスを増やす予算が無いため問題となっている。
289,給与水準：派遣の時給としては「普通」の一言につきます。特段給与が良いということはないです。またバックオフィス系の仕事をしている社員と話した時には「これ本当にこの金額しかもらえないんですか？」と驚愕するほど安かったとおしえてもらいました。ただ営業は売れば売るほどお金になるようですね。
365,福利厚生:オフィス内のカフェテリアは充実している。エスプレッソマシンは自動であるが、豆もそれ専用の焙煎が行われたものが鮮度よく補充されるので、なかなかこのクオリティの味は本格的な店でも味わえないと思う。食べ物も当初はお菓子が多かったが、従業員の声を受けて、ドライフルーツや果物、ナッツ、ヨーグルトなどがヘルシーなものが提供されるようになり、どれくらいのコストがかかっているのか不安になることもある。外資系で一般的なESPPやRSUもあり株価が上がっている現時点では給与以外の資産形成の助けになっている。オフィス環境:増える従業員に対してスペースが足りていないので、フリーデスクが一般的。会議室は結構な数があるが足りていない。オフィス家具はしっかり投資されていて、アーロンチェアやスタンドアップデスクは長時間仕事をする身としては非常にありがたい。
369,給与制度:ベース＋インセンティブが基本営業はベース低めだが個人目標に対する成果によってインセンティブが大きく変動するので、売れる営業は年齢関係なく高い給料を得ることができ、昇進もしていく。営業以外は基本、チーム目標の達成に応じてインセンティブが変動するので、そこまで大きな給与の振れはない。バックオフィス系は全社の業績により原資が決定され、マネージャーによるプロセス評価でボーナスが決まる。評価制度:基本、実力主義が徹底されていると思います。ここ数年でかなり人が増えていますが、給料高いけど実力は。。。な人は少なくとも自分の周りには見かけません。
374,福利厚生:外資のため住宅補助は無いが、不妊治療のための補助金、毎月1万円の健康投資補助金など特徴的な福利厚生がいくつかある。オフィス環境:テレワークを基本とする方針が決められた2020年3〜4月頃、自宅環境を整えるための補助金が支給される(＆ヘッドセットやモバイルルーターなど基本のファシリティは別途与えられる)など、手厚いなと思った。現状その補助で自宅環境も仕事はしやすいが、やはりオフィスの充実度も大きな魅力の一つである。軽食スペースや様々なレイアウトのデスクで気持ちを切り替えながら集中して仕事ができる。
375,福利厚生:福利厚生は大変充実している、一方でなぜこんなにも福利厚生が良いのか考えてみると仕事の内容や進め方が企業独自のオペレーション能力を持っており、それが好業績をあげる一方で万人が扱いやすいオペレーションではないと感じる。そのオペレーションを耐えうるための手厚い福利厚生と考えると納得感も高いオフィス環境:おしゃれなカフェテリアや無料のお菓子などがおいてあり、とてもいい環境で働けていると感じる。おそらく日本企業では考えられないほどに社内の環境は充実している。まるで。BtoCビジネスをおこなっている企業のようにも感じる。
384,福利厚生:リモートワークにかかる機器の費用補助など非常に恵まれていると思う。オフィス勤務していた際はカフェスペースに様々な飲み物・食べ物があり、そこで生活できるくらい充実していた。オフィス環境:現在はフルリモートだが、出社していたときはJPタワーで東京駅から直結だし、大手町からも歩けないこともないので非常にアクセスは良かった。新社屋が大手町側に作られたので、東京駅から通っていた人は少し歩く時間が長くなるのがネックくらいか。
403,福利厚生:企業型確定拠出年金は会社も半分負担してくれる。持株はかなりいい条件で購入できる。日系のように住宅補助や書籍代購入費用負担などはないが、ビジネススクールや外部講座などの費用を年間60万円ほどまで負担してもらえる。また、家族含め病気など何かあった時のケアはかなりある印象。オフィス環境:新しいオフィスに移転が始まっているので現時点では不明
406,オフィス環境:会議室はガラス張りで透明性が保たれている。またカフェにはお菓子やドリンクがフリーでもらえる。コロナ前までは軽食なども提供されていた。オフィスは東京駅直結のため、雨にぬれずに通勤できる。今年の2月からは大手町駅直結となりこちらも駅直結のため雨にぬれずに出社は可能。ただしフルリモートワークのため、オフィスに出社する機会はほとんどない。あったとしても出社前に自社サービスでの事前登録が必要となる。
420,福利厚生:・持ち株制度・月1万円までの健康活動（ジムやマッサージなど）に対しての補助があるので積極的に利用しようというモチベーションに繋がっている。オフィス環境:人数増加にオフィスが追いついていない状況があったが、コロナで一転したと思う。来年には自社ビルへの移転が計画されており、改善することになると思う。
421,福利厚生:通勤手当、社会保険以外の福利厚生はメニュー化されている。オフィス環境:東京駅近くの一等地にオフィスがある。都心住まい以外の従業員にとっては通勤時間が苦痛になる事が多かったが、コロナ禍以降はリモート勤務がデフォルトになったので働きやすい。オフィスは出社が予約制になっているので、場所が取れないケースがある。
427,企業カルチャー・社風:ボランティアに取り組む制度があり、社会貢献に意識の高い社員が多いです。ダイバーシティ・多様性:外資系だが、結構日本の会社だと思います。外国人従業員もいますが、日本語が不自由なくできる方がほとんどな印象です。本社へのアサイメントなどの人材交流などはあまり盛んではありません。
453,福利厚生:住宅補助は無い自社株を割安で購入できる制度がある。オフィス環境:執務スペースなど非常に綺麗で快適に仕事はできる環境がある。スナックや飲み物などはフリーで取れるので、小腹が空いたらそれをつまみながら仕事を続行できる。
460,福利厚生:年俸の15パーセントを上限に自社株の購入制度がある。有給休暇は初年度から20日、ほかに12日の傷病休暇、5日間のこの看護休暇がある。オフィス環境:最近、大手町に本社ビルを移転した。行ったことがないので詳細はわからない。
478,勤務時間・休日休暇：勤務時間はごく一般的な9時～18時の1時間休憩で8時間勤務です。業務が立て込んでいなければ基本的には定時で退勤できます。また昼休みも自由な時間に行くことができるため混雑を避けたければ11:30や13:00など、ずらしていくことも可能です。日本本社オフィスがある丸の内エリアは特に昼時混み合いますのでその点はとてもありがたいです。社員の方々はフレックス勤務のため、派遣社員も相応の理由があり相談すれば勤務時間をずらしてもらうことも可能です。以前「通院のため17時に会社を出たいので1時間早い8時に出勤したい」と申し出た際も承認してもらえました。
485,福利厚生:住宅補助などはないが、月々の健康補助や在宅手当、持株会がある。オフィス環境:新社屋に移転したが使用する機会はほとんどない。前は、きれいなオフィスというのが良かったけど、それを活用する機会が来ることはあるかわからない。
499,福利厚生:特に何もない。福利厚生を期待してる人もあまりいないと思う。オフィス環境:出社がなくなったがオフィスは綺麗。かつ移転が行われるが新オフィスも相当凄そう。
609,企業文化・社風・組織体制：【働きやすい環境か】強いて言えば、社員数が増えすぎて会社が狭くなっている。オフィスを増やす予算が無いため問題となっている。
650,給与水準：派遣の時給としては「普通」の一言につきます。特段給与が良いということはないです。またバックオフィス系の仕事をしている社員と話した時には「これ本当にこの金額しかもらえないんですか？」と驚愕するほど安かったとおしえてもらいました。ただ営業は売れば売るほどお金になるようですね。
