,review
5,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスは、アカウントエグゼクティブをしている限りはない。達成したければ毎日23時以降や夜中まで働き、土日も仕事、一日中9時から19時まで5件ほどアポを組めと言われる。アポがあまり入っていないと、カレンダーのスクショを会社に公開されて晒しものにされたりもある。もちろん資料作りはそれ以降に行う。コマーシャル営業はそれに加えてお客様のシステム構築をさせられる。多様な働き方支援:リモート可能しかし、コマーシャルは最近出社義務になってきている早帰りも可能家から仕事していいよということ。副業はOKです。
119,勤務時間・休日休暇:社員ひとりひとりにかなりの裁量があり、生活とのバランスはとりやすいと思う。そのため、深夜などにメールが飛び交ったりしていて、健康に良いのかは疑問。多様な働き方支援:リモートワークが基本。新社屋には全社員分の席はないので、出社のために席を予約する必要がある。副業なども既定の中では可能であり、実際にやっている人もいる。
124,福利厚生:住宅補助などはないが、月々の健康補助や在宅手当、持株会がある。オフィス環境:新社屋に移転したが使用する機会はほとんどない。前は、きれいなオフィスというのが良かったけど、それを活用する機会が来ることはあるかわからない。
176,成長・キャリア開発:営業の基礎を学ぶにはもってこいの環境です。周りのレベルも高く、営業についての基礎をしっかり学ぶことができるので次のキャリアでも活きてきます。
207,ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティについては推進しており、それに反することをするとすぐクビになります。
287,企業カルチャー・社風:基本的にやさしい人が多い。組織体制・コミュニケーション:フラットなやり取りができるけど、知らない人、という印象。会社の同僚と感じられる機会があまりない。
295,女性の働きやすさ:女性管理職の数。内勤部門だけでなく営業部門にもいる。ただ、やはり男性の方が多い。労働時間などはマネージャーと相談次第なので、他よりは働きやすいのでは。
296,成長・キャリア開発:どんなマネージャーにつくかによる。会社がどれだけ制度を用意しても、それを運用するかはマネージャー次第なので。
297,評価制度:現在の職務の内容や労働時間に対して給与が高すぎる。ベースの給与が良いので、給与を上げるために頑張るという感じではない。
324,入社時の期待と入社後のギャップ:内部のシステム面などは思ったよりも遅れている感じがする。
366,勤務時間・休日休暇:ワークライフバランスは、アカウントエグゼクティブをしている限りはない。達成したければ毎日23時以降や夜中まで働き、土日も仕事、一日中9時から19時まで5件ほどアポを組めと言われる。アポがあまり入っていないと、カレンダーのスクショを会社に公開されて晒しものにされたりもある。もちろん資料作りはそれ以降に行う。コマーシャル営業はそれに加えてお客様のシステム構築をさせられる。多様な働き方支援:リモート可能しかし、コマーシャルは最近出社義務になってきている早帰りも可能家から仕事していいよということ。副業はOKです。
480,勤務時間・休日休暇:社員ひとりひとりにかなりの裁量があり、生活とのバランスはとりやすいと思う。そのため、深夜などにメールが飛び交ったりしていて、健康に良いのかは疑問。多様な働き方支援:リモートワークが基本。新社屋には全社員分の席はないので、出社のために席を予約する必要がある。副業なども既定の中では可能であり、実際にやっている人もいる。
485,福利厚生:住宅補助などはないが、月々の健康補助や在宅手当、持株会がある。オフィス環境:新社屋に移転したが使用する機会はほとんどない。前は、きれいなオフィスというのが良かったけど、それを活用する機会が来ることはあるかわからない。
537,成長・キャリア開発:営業の基礎を学ぶにはもってこいの環境です。周りのレベルも高く、営業についての基礎をしっかり学ぶことができるので次のキャリアでも活きてきます。
568,ダイバーシティ・多様性:ダイバーシティについては推進しており、それに反することをするとすぐクビになります。
648,企業カルチャー・社風:基本的にやさしい人が多い。組織体制・コミュニケーション:フラットなやり取りができるけど、知らない人、という印象。会社の同僚と感じられる機会があまりない。
656,女性の働きやすさ:女性管理職の数。内勤部門だけでなく営業部門にもいる。ただ、やはり男性の方が多い。労働時間などはマネージャーと相談次第なので、他よりは働きやすいのでは。
657,成長・キャリア開発:どんなマネージャーにつくかによる。会社がどれだけ制度を用意しても、それを運用するかはマネージャー次第なので。
658,評価制度:現在の職務の内容や労働時間に対して給与が高すぎる。ベースの給与が良いので、給与を上げるために頑張るという感じではない。
685,入社時の期待と入社後のギャップ:内部のシステム面などは思ったよりも遅れている感じがする。
